 

   
     

LIMA. MARTES 5.12.2017

MIL FAMILIAS RALLY DAKAR GENE
MOVIMIENTO ECONÓMICO
POP $350 MLLS.

| 3ag, 9 LIMA

 
 
  
   
  

    
 
  

No13191

g .Í'_ FIFA SIGUE ESTUDIANDO EL CASO
: PROLONGAN UNA SEMANA
co R R Eo a LA SUSPENSION DE GUERRERO
fWM pág. 21 pEPORTES

Hernando José
Graña Acuña P”_ Y. ”e Castillo Dibós

Í www.diariocorreo.pe — Precio S/.0.70 — Víaaérea: Cusco S/.1.00

      
 
 
 
 

 
 

| f>
g , y ... (. >
l — José Alejandro ”e . E o Fernando & y
E — Graña Miró Quesada X ” N Camet Piccone 
8 » Juez Richard
$ Concepción ordenó 18
© meses de prisión
, + t? con_tra ee
a EEE
a acusados de coludirse
3 con constructora
3 brasileña para pagar
3 coima a expresidente
© Toledo, a fin de que

les sea adjudicada

|_4
parte de la
Interoceánica. Fueron
recluidos en penal
£

 


 

    

JANET LEIVI

jetva&grupocnensape

 

uatro de la madrugada del 
lu
nes: probablemente la hora más

difícil para los empresarios 
nos asociados con directivos de la 
constructora brasileña Norberto Odebrecht
para la Interoceánica.
Lima aún dormía cuando el juez Richard
Concepción Carhuancho, del Primer 
Juzgado de Investigación Preparatoria, dictó
la orden de prisión preventiva por 18 
ses para José Alejandro Graña Miró 
sada (expresidente del directorio de 
ña y Montero); Hernando Alejandro 
ña Acuña (exdirector de Graña y 
Monteto); Fenando Gonzalo Camet Piccone
(presidente de JJ Camet Contratistas 
nerales S.A.); y José Castillo Dibós 
(director gerente general de ICCGSA).
El magistrado leotorgó comparecencia 
tringida a Gonzalo Ferraro Rey (ex 
dente ejecutivo de Graña y Montero) 
debido a su estado de salud.
Deberá cumplir arresto domiciliario enel
nosocomio donde permanecerá 
do bajo vigilancia por dos efectivos 
policiales,
A las 4:45 de la tarde, los cuatro primeros
mencionados fueron trasladados desde la
Carceleta de Palacio de Justicia hacia en
penal Ancónl.
Minutos antes del traslado, el Instituto
Nacional Penitenciario (Inpe) adelantó
que los empresarios fueron 
dos en el régimen cerrado especial y 
puso su internamiento en dicho 
recinto penitenciario.
Ellos permanecieron por casi 13 horas en
la Carceleta de Palacio de Justicia tras 
ponerse a disposición del Primer Juzgado
de Investigación Preparatoria, a cargo del
juez Concepción Carhuancho, durante
la madrugada, luego de que éste 
emitiese su veredicto.

SINMARROCAS. Al saber de la decisión
del magistrado, . algunos abogados de
losinvestigados, al finalizar la audiencia
en la Sala Penal Nacional, y tras apelar la
prisión preventiva, solicitaron que sus 
representados no fueran expuestos con
marrocas.

Inclusive adujeron que no era 
necesario serenmarrocados porque para ello,
los directivos de las constructoras 
nacionales ya estaban llegando a la sede

DIARIO CORREO.PE

2>

u rg EEE el
Graña Miró Quesada rumbo
al penal Ancón I.

NTAS C

POR PRES

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

OIP1AS EN A L 'UDICACIÓN DE INTEROCEÁNICA

Acusados de coludirse
con Odebrecht son
recluidos en penal Ancón I

 

 

 

   

» Juez Richard Concepción ordenó que cuatro empresarios, socios de firma
brasileña, sean encarcelados por 18 meses de manera preventiva. Un quinto
involucrado purgará arresto domiciliario debido a su estado de salud

judicial ubicada en la Av. Uruguay en el
Centro de Lima para ponerse a derecho
ante el Poder Judicial.

Pese a este pedido, los cuatro directivos de
las asociadas a Odebrecht, desde el inicio
de su traslado desde la sede de la Sala 
Penal Nacional hacia la Carceleta de Palacio

sidente Alejandro Toledo para un pago de
coimas por parte de Odebrecht. Se les
acusa de la presunta comisión de los 
delitos de lavado de activos y colusiónsimple,
El juez de Investigación Preparatoria, Richard
Concepción Carhuancho valoró cinco 
tópicos en relación a los cargos imputados por

forme pericial, entre otros elementos.

El magistrado señaló que de acuerdo a la
prognosis de la pena aplicable a 
losinvestigados, la pena sería superior a los cuatro
años. A su juicio, existe el peligro procesal
de los cinco empresarios investigados,
puesto que tendrían facilidades para 
elu
20

de Justicia siempre estuvieron con las _ el fiscal anticorrupción, Hamilton Castro. _ dirlaacción de la justicia debido ala mag— millones de
manos enmarrocadas. Así llegaronal penal _ Estos tienen que ver con la apariencia del — nitud del daño causado y a la vinculación dólares dijo
Ancón I, aunque quisieron desviar las to— _ buen derechorespecto a cada uno de losim— _ de los imputados con la presunta organi— Jorge Barata
mas fotográficas cubriéndose las manos con _ putados, la prognosis de la pena superior a —— zacióncriminal, comoes elcasodelaem— que entregó
algunas prendas de vestir. los 4 años, el peligro procesal, la proporcio— — presaOdebrecht. e reslder?—l

nalidad de la medida y el plazo de prisión _ La duración del plazo de 18 meses de pri— texAplelandro
CARGOS. De acuerdo a lo esgrimido por — preventiva que se plantea. sión preventiva tomará la etapa deinves— Toledo
la Fiscalía durante la audiencia, los inves — Enesesentido, el magistradoindicóque exis— —— tigación preparatoria, laetapaintermedia Manrique.

tigados concertaron un presunto beneficio
a favor de la constructora brasileña en la
construcción de la Carretera 
Interoceánica Sur, tramos 2 y 3, entre los años 2004 y
2005, en el que también participóel 
expre
tían fundados y graves elementos de 
convicción en contra de los cinco vinculados con
los delitos que se lesimputaba y 
rO que la fiscalía había ofrecido a su 
cho diversos documentos, dedlaraciones, 
in
y el juicio oral.

”Esto hasta que se defina la situación 
jurídica definitiva de los investigados. En
cuanto a la etapa de investigación 
ratoria debe tenerse en cuenta las 
diferen

CORREO/TEMA DEL DÍA

 

tes diligencias programadas y ver dónde
se tiene previsto solicitar el apoyo a la 
dad de Cooperación Judicial 
Internacional”, indicó.
”Privaries de su libertad ambulatoria, 
tanto más silos hechos que se les imputa son
de naturaleza grave. Se
les imputa no haber 
participado en colusionesde
escala; estamos 
ha
 

José Castillo Dibós, director gerente de ICCGSA.

nas conocedoras del ámbito de la 
construc
ción y teniendo mucho conocimiento en

esta materia”, manifestó.

Explicó que mayores son las ventajas a la

desventaja de privares de su libertad 
am
bulatoria, con lo cual procede aplicarle la 
sión preventiva a los 
investigados”, dijo Concepción
Carhuancho.

blando de dos tramos _ »Apelación SIN PRESIONES. En 
ende la Carretera Intero— — Los abogados de los trevista con Canal N, el juez
ceánica Sur, obras que — cinco investigados Richard Concepción
sonimportantes y en las _ apelaron la decisión del Carhuancho, señaló que su
que se han negociado _ Juez Concepción, quien decisión de aprobar los 18
bastante cantidad dedi— — dictó prisión preventiva meses de prisión preventiva
nero”, señaló. y arresto domicillario. contra los ex directivos de las
”Incluso —prosigue, se empresas consorciadas de
habían acordado pago Odebrecht en el caso 
Interode comisiones ilícitas a cambio de que se .. ceánica fue autónoma y que no actuó bajo
les favorezca en la adjudicación de la bue— — ningún tipo de presión.

na pro, nada menos que al expresidente
Alejandro Toledo Manrique, 
distorsionando el principio de transparenciaa tegir
enlos procesos de contratación pública en
obras de gran envergadura y siendo 
perso
*Fue una audiencia larga, compleja (...) La
duración fue en función a la participación
de cada una de las partes y por el esfuerzo
que tuve que hacer para estudiar el caso”,
aseguró.

 

— u 1

Juez Richard Concepción cárhuancho.

y 'A
01 %

Hernando Graña Acuña, exdiect¡vo de GyM.

  

Concepción Carhuancho dijo que actuóde
manera independiente y sin tener en
cuenta las denuncias que actualmente
están en la Subcomisión de Acusaciones
Constitucionales contra el fiscal de la 
Nación, Pablo Sánchez.

ARBITRARIA. En horas de la tarde, la
empresa constructora JJC Contratistas 
nerales S.A. emitió un comunicado de 
paldo al gerente general corporativo 
nando Camet Piccone, calificando la 
prisión preventiva dictada en su contra de
”arbitraria e ilegal”.

”La medida dictada contra el señor Camet
resulta arbitraria e ilegal porno cumplir con
los supuestos exigidos por la Ley”, se lee
en el comunicado.

Asimismo, la misiva resalta que Camet
siempre demostró su voluntad de 
colaborar con la investigación y que no obstruyó
la acción de la justicia.

Indicaron que pese a esta medida la 
sa JJC Contratistas Generales continuará 
sarrollando su actividad empresarial y 
rechazó toda práctica indebida.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

 

Brasileño podría pasar la Navidad en su casa.

Marcelo dejará la cárcel
el 19 para cumplir
arresto domiciliario

El ex CEO de la constructora Odebrecht será 
do de la prisión de Curitiba para iniciar un arresto 
domiciliario a partir del próximo martes 19 de diciembre.
Así lo informaron los medios de comunicación 
ños, que sostuvieron que las autoridades de ese país 
vienen alistando la variación del régimen penitenciario para
el exejecutivo acusado de pagar sobornos a políticos de
Brasil y de otros países de Latinoamérica, entre ellos Perú.
Como serecuerda, Marcelo
fue condenado a 19 años y 4
meses de cárcel por el pago
de coimas de $30 millones a
funcionarios de Petrobras
2015 a cambio de conseguirobras
— e influencias.
3;L:&o;g&";cm fue ”La Policía Federal ya está
detenido por haciendo los preparativos
autoridades de Brasil, _ Para que Marcelo Odebrecht
empiece a cumplir arresto
domiciliario a partir del 19 de
diciembre”, difundió en una columna el medio O G/obo.
En dicho artículo también se sostiene que Marcelo
Odebrecht sería trasladado a su domicilio en un jet 
privado y bajo fuertes medidas de seguridad. La decisión
sería parte del acuerdo de colaboración que hizo la 
firma brasileña con la Procuraduría, en el cual contempla
dar información sobre pagos realizados en el Perú.

 

 

 

Acciones de GyM caen en
la BVL y en Nueva York

que durante la mañana el
valor de las acciones cayó
11%, llegando a costar cada
acción hasta S/1.56.

Pero la plaza que más 
castigó a GyM fue Wall Street.
Durante la mañana, las 
acciones de la constructora
registraron una caída de
12%, cerrando conuna 
co
  

 

 

La Bolsa de Valores de — 
tizaciónde$2.43(hacecinLima (BVL) castigó las ac— — codíasse vendia a$3.17.Al
ciones de la empresa Gra— — cierre delasesión,cayeron
ña y Montero (GyM) con — 6.86%, con un valor de
una caída de 4.49%. $2.58 por acción.

Al cierrede lasesión bursá— — Esta es la tercera caída
til, cada acción pasódeco— —. más fuerte del año para
tizarse en S/1.95 a S/1.78. — las acciones de la empresa,
Este resultado fue atenua— —. tras las registradas en 
fe
do durante la jornada, 
por
brero y noviembre.


4>

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

SECCIÓN CRÍTICO—FESTIVA—CHISMOSA
CON ”ANIMUS JOCANDI”

y

©diarlocorreo

 

EUGENIO D'MEDINA
ANALISTA
Qeudmed

”Lamento sí decir
que gran parte

de los empresarios
de la CADE son grandes
consumidores de caviar
me cuesta la antipatía
de muchos amigos.
Añadiré que son más
pro—business y menos
pro—market”.

 

JAVIER VELÁSQUEZ
CONGRESISTA
©JVelasquezQ

”Agraviar a las
personas y usar la
difamación como
herramienta política no son
mi estilo. Lamento que
empleados en horas de
oficina se dediquen a
labores para las que no se
les contrató. Tomaré
medidas correctivas”.

 

FRANCESCO
PETROZZI
LEGISLADOR
©franpetrozzi

”Aprovechemos para

visitar nuestros museos y
sitios arqueológicos para
conocer nuestra historia
milenaria, porque esa es la
única manera de que
seamos un pueblo con
autoestima y comencemos a
valoramos”.

 

ALBERTO

QUINTANILLA ,
CONGRESISTA !
©aquintanillach_ '

”La única manera de
avanzar como sociedad

es que, cuando uno de sus
ciudadanos comete una
falta o un delito, la Justicia
los sancione sin Importar

su posición política, soclal

o económica. Ayer, la justicia
no hizo distinciones,

trató a todos por Igual”.

 

 

£

 

y

 

 

 

    

» lo bueno

Dakar tendrá

fuerte Impacto
económico

El saliy Dakar 2018
moverá más de 300
millones de dólares en el
Perú. Evento pasará por
cuatro ciudades: Lima,
Pisco, San Juan de
Marcona e lca.

CORREO

» lo malo

Niña muere
atropellada

en VMT

Una niña de 5 años

murió en Vitla María del
Triunfo al caer de un bus.
Menor bajó cuando el
vehículo estaba en marcha
y luego fue arrastrada.
Chofer está detenido.

 

facebook.
CorreoPeru IÚ

twitterW 45
©dimiacorreo >
Con pinzas
En una reciente entrevista,
Lourdes Flores fue enfáticaen
señalar que no hará un
cargamontón contra Susana

Villarán, pero se mostró cuidadosa
al evitar ahondar en el costo
político que representa para el PPC
su apoyo al No en la revocatoria.

Buena muñeca

Flores Nano evitóreferirse a la
ocasión en que apareció con los
brazos cruzados al lado de
Villarán, pese a que hoy califica
como un ”absurdo” la campaña.
por el No que ella respaldó, Con
habilidad, Lulú se centra solo en
el tema de la redefinición de las
finanzas políticas.

Congreso a la vista
Será importante analizar el
impacto de dicho costo político
considerando que el 16 de
diciembre, en st conqso
partidario, e, PNC asbore clegir
ent e Jomor Escoya de Vivanco
y Alu=:.o Beíngolea para
presidente del partido, Un día
antes, Lulú presentará a todo
dar su nuevo libro.

Muy extraño
En la comisión ”Lava Jato”,
”Siomi” Lemer declaró que le

»la encuesta
Pregunta de hoy

¿Cree usted que el
Presidente tiene
temor de rendir su

testimonio presencial

ante la comisión
”Lava Jato”?

 

Pregunta de ayer

¿Cree usted que el fulimorismo debe
respaldar el pedido de facuitades

legislativas del Ejecutivo?

 

responda la encuesta en:
diariocorreo.pe

Fsmocsiinus s to ralv i artece

[ —1E

parecía extraño que Susana
Villarán diga que noconocióni
conversó con alguien y luego
aparezca en una foto conesa
persona, Lo afirmó en alusión al
ampay fotográfico donde se ve
a Susana dialogando con el
polémico Jorge Barata.

Sincera confesión
”Siomi”, empresario que ha
apostado económicamente
por diferentes candidatos
presidenciales, confesó que
siente tristeza cuando no salen
las cosas como él esperaba, ”He
apoyado a candidatos que han
tenido éxito, y a otros que no”,
expresó con resignación,

Lapsus

Un pequeño lapsus del.:
presidenta de Lasa 'xo'

Re ra, a l evo a llamar
*lav e” asu invitado,
”L.acta”, señora presidenta,
por 1a corrección”, señaló
”Siomi” minutos después sin
ánimo de revancha.

Juez madrugador
Cuando el juez Richard
Concepción declaró a los
periodistas que su conclusión
sobre la prisión preventiva de
los empresarios socios de

 

5 LAJAMOS
BÁNDERAS ?

Odebrecht la daría antes de las
3 de la madrugada, casi le
creyeron. Su intervención
acabó cerca de las 4.

Rosas y Luna

Llamó la atención el pedido
que formuló el congresista
Julio Rosas al solicitar en la
Comisión de RREE. que se
cite al canciller Ricardo Luna
para que explique por qué el
representante del Perú en la
ONU votó en contra del
derecho de los padres a
educar a sus hijos.

¿Atilan cuchiltos?
El fujimorismo no ces en
nadie Alejoncia Atomivo
seriale a e: que l comisión
1a”a .ato” debería convocar
al excandidato presidencial
Julio Guzmán, quien en su
momento ejerció la secretaría
general de la PCM en la época
del humalato.

Luz en la Corte

Una buena noticia para el Perú.
La fiscal Luz Ibáñez fue elegida
en primera vuelta como
integrante de la Corte Penal
Internacional (CPD, con sede
en La Haya, junto a la
representante de Japón.

SeriA PoR
GuSTO...

»la frase

”Cuando filtran
detalles de la
investigación
Lava Jato”,

no pasa nada.
Cuando eres
”naranja”,
tampoco”

PATRICIA D
CONGRESISTA

   
   
   
    
 
 
 
 
  
  
  
  
 
  
    
 

 

No SALE LA
LOLKRINADA

 

 


CORREO

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

ENVÍA SUSTENTO CON OPINIONES JURÍDICAS AL CONGRESO

PPK insiste en que no tiene
obligación de responder
en persona a ”Lava Jato”

» Mulder sostiene que el F residente tiene ”temor”, mientras que Zeballos
acusa a su colega de ”enturbiar objetividad” del grupo investigador

 

 

 

MARILISS NÚNEZ

minunezébgrupoepensape

l presidente de la Repúbli
a, PedroPabloKuezyrsk,
jóayer la discusión 
so
bre su obligación de recibir a la
comisión ”Lava Jato” alenviarun
segundodocumentoal grupo de
trabajo en el quereitera que ”no
está obligado” a comparecer
ante el Congreso.
En el oficio, dirigido a la titular
Rosa Bartra, Kuczynski 
susten16 que la Constitución Política del
Perú, en suartículo 117,respalda
su prerrogativa de excusarse al
segundo pedido, que el último
17denoviembre hizo la comisión
para que ponga hora y fecha
del interrogatorio.
Sin embargo, el jefe de Estado
sostuvo que está dispuesto a
responder porescrito las dudas
que el grupo investigador tiene
sobre su participación, como
exmínistro de Economía, en la
adjudicación de dos tramos de
la carretera Interoceánica Sur, por
laque Odebrecht y 
brían pagado sobomos al 
entonces mandatario Alejandro
Toledo, entre 2005 y 2008.
Asimismo, a juicio de los 
legisladoresde ”Lava Jato”, Kuezynski
también debe acarar la 
información sobre una consultoría que,
según la declaración de 
Marcelo Odebrecht, habría hecho a la
firma brasileña.

SUSTENTO. Para argumentar
su posición, el oficio remitido
a Bartra contiene dosopiniones
jurídicas complementarias de
los abogados 
constitucionalistas César Landa Arroyo y
Víctor García Toma, quienes 
entre otras cosas— respaldan ”la

 

—— — on AN

la República sí la teme y quiere
hacerintercambios epistolares
valiéndose de su condición de
presidente de Estado y nose le
puede traerde grado fuerza”, dijo.
Añadió que aprovechará la
oportunidad para ”sugerir un
pliego de preguntas 
cas” para que Kuczynski 
responda a la brevedad.

aW o
A segura que defiende Investidura presidencial..Presidencia de la República
6 a — A : A
mento y del Ministerio de 
Justicia, cuyas conclusiones van
»Renuncia en la misma línea.
La parlamentaria Yeni
Vilcatoma pidió a PPK *TIENE MIEDO”. 
Trasconocerque renuncle a su cargo _ SelaTespuestadeKuczynski.re
por estar ”seriamente velada a través desu 
cuentaoficuestionado” por el cial de Twitter, la fujimorista
caso Interoceánica. Milagros Salazar consideróque
el inquilino del Silión 
cialno tiene la obligación 
cons
posición constitucional de que
el presidente de la República
noestá obligado a comparecer
ante ninguna comisión 
tigadora del Congreso 
durantesu mandato”.

Líneas antes, el Mandatario
también hace referencia a 
formes consultivos de la 
sión de Constitución del 
Parla
titucional, perosíla ”obligación
moral” para apersonarse ante
la convocatoria.

Porsu parte, el aprista Mauricio
Mulder fue más crítico y 
manifestó que la negativa denota
queel Presidente tiene temorde
ir ”Hay un viejodichoque dice:
”Quien no la debe, no la teme',
pero parece que el presidente de

En respuesta, el portavoz de
Peruanos Porel Kambio, 
teZeballos, criticó las 
insinuaciones de su colega Mulder, a
quien acusó de estar 
”parcializado”. ”Creo que esto denota
con claridad la manera como
se viene conduciendo está 
comisión. Enturbia objetividad
de la comisión (”Lava Jato”)
que integra”, sentenció.

 

   

Responde tras revelación.

Villarán:
Reunión con
Barata fue
pública

    
   

<5

POLÍTICA

Ttt3
FUERZA POPULAR

(A E LMe]
EM LSE

. A .>.
”Sloml” se esforzó por proteger la imagen de Villarán.

Lerner recomendó a
asesor Favre, pero dice
desccnocer quién le pagó

”¿Sabía usted el monto que Luis Favrele cobrópara la 
asesoría(a Susana Villarán)?”, preguntó entacomisión”Lava Jato”
la congresista Lourdes Alcorta a Salomón Lerner Ghitis, uno
de los mayores aportantes financieros de la exalcaldesa.
”Yo no tengo conocimiento con quién se contrató”, 
respondió el expremier de Ollanta Humala. ”Yo recomendé
al señor Favre como la persona que podía hacer 
marketing político para la campaña (No a la revocatoria). ¿A quién
contrataron y cuánto le pagaron? ¿Si fue a él o fue a la 
pañía FX a quien le pagaron? No lo conozco”. Lerner 
respondió en este tenor a lo largo de la sesión.

Por ello, la presidenta de la comisión, Rosa Bartra, le 
mó la atención: ”Está teniendo una actitud de no 
boración”. Lerner aportó S/300 mil a la campaña de 
Villarán, ahora acusada de beneficiarse de un aporte de $3
miltones por parte de Jorge Barata.

 

 

 

Rebagliati: René Cornejo
pidió liberar del SNIP a IIRSA

<€

MTC como ente 
componente. Lacarta de Prolnversión
la firmó el director ejecutivo
René Comejo”, indicó.

Asimismo, dijo que el 
ponsable de dicho 
ministerio, José Ortíz, fue quiendio
el visto bueno a este 
petitorí que finalmente fue fima

Ante la revelación de una fotografía en la que se le ve 
junto a Jorge Barata, exrepresentante de Odebrecht en el
Perú, la exalcaldesa de Lima Susana Villarán respondió
ayer, a través de su cuenta de Facebook, que la reunión
quesostuvo con el aspirante a colaborador eficaz fue 
protocolar y en la misma comuna metropolitana.

*Todas mis relaciones con los funcionarios de las 
empresas OAS y Odebrecht han sido públicas y se realizaban
enel Salón Azul de la Municipalidad Metropolitana de Lima
o en visitas de obras”, aseguró luego de que Panorama
difundiera la fotografía.

 

 

Lacomisión ”Lava 
cibió ayer al exjefe de 
Proyecto de Prolnversión Perú,
Guillermo Rebagliati, quien
sostuvo que fue el 
exdirectorejecutivo deProlnversión
René Cormejo quien solicitó
exonerar del SNIP al plan
de la Interoceánica Sur.

”Prolnversión recurrió al

do por Sota Nadal.

Enotro momento, cuandose
le consultó si es que vio 
tonces presidente 
dro Toledo en distintas 
reuniones previas a la firma de
este contrato, señaló que
solo tenía conocimiento 
gún he leído” que sí 
participaba, pero que no podría
confirmarto.


DIARIO CORREO.P

6>

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

AGENDA Comisión de Etica admite
nuevas denuncias casi al cierre de
la legislatura.vodashra Pérez

 

POR PRESUNTA INFRACCIÓN'AL REGLAMENTO
Comisión de Etica indaga
actuación de Sheput,
Violeta y Bocángel

 

 

 

»Grupo congresal acuerda poner en
marcha una investigación preliminar
a legisladores de PPK y FP

ÓSCAR CORNETERO

ocometeroBigrupcepensape

dó ayerrealizar una 
indaIgación preliminar a los
congresistas Gilbert Violeta y
Juan Sheput (Peruanos Por el
Kambio) y Guillermo Bocángel

| a Comisiónde 
Eticaacor
> — (Fuerza Popular) porinfringir

supuestamente el reglamento
ético del Parlamento.

Con el voto mayoritario del
grupo se aprobó dar luz verde
a la indagación al oficialista
Juan Sheput por presunto
conflicto de intereses.

Esto debido a una denuncia
remitida por Rolando 
gui, en su calidad de 
te de la Comisión de 
Fiscaliza
ción, para que sea analizada en
la Comisión de Etica.

La denuncia fue elaborada el
29 de octubre de 2017 por
Emilio Horna Vidal, ex 
secte
tario general del Sindicato
Único de Trabajadores 
admi
nistrativos de la Universidad
Nacional Federico Villarreal.

El legislador fue denunciado
por pretender modificarla Ley
Universitaria en lo que 
conciemea la edad máxima parael
ejercicio de la carrera docente
en la universidad pública.
Deotro lado, también seinició
indagación contra Gilbert 
VioTeta (PPK), debido a que filtróel
pasado 29 de agosto el fallo
del Tribunal Constitucional
(TC)conrespecto a la 
denominada ”ley antitránsfugas”. Este
caso tiene doble denuncia: la 
primera planteada de oficio porla
propia comisión araíz del 
mento presentado por 
ellegislador, y lasegunda elaborada por
el coordinador parlamentario
del TC, Juan Paz. Violeta habría
señalado que fue Paz quien le
hizo llegar el fallo del TC, pero
este último lo desmintió.
Eneldebate, Úrsula Letona(FP)
cuestionó que Violeta no haya
presentado sus descargos del
caso. ”Esoesun malindicio.Nos

gustaría saberde dónde obtuvo
la parte resolutiva de este fallo.
Pese a que el TC está haciendo
unainvestigación, 
nohayninguna luz que nos permita saber
cómo se filtró este fallo”, dijo.
Alberto Oliva (PPK)sostuvo que
si el caso presenta aún

dudas, sería apropiado

que se archive, 
Mien
FUJIMORISTAS.LaComisión
de Etica también aprobó inves
tigara Guillermo Bocángel, 
sado de lanzar agravios en 
tradesu colegaGloria 
gro(APP)enelinteriorde 
unacomisión parlamentaria, Marisol
Espinoza, portavoz de

Alianza Para el 
Progre
3 
$0,exigióqueseinves
trastanto, WilbertRozas tigue al fujimorista.
(FA) recordó que si a — horas y media — Enel 
debate,lalegisadoestainvestigaciónlefal— — aproximada — ra Milagros Salazar (FP)
tan ”más elementos”, — _ Mente d'¡¡6'6 consideróoportunoque
entonces debe ser pos— ayer la sesión selehaga unllamadode
tergada. Sin emb3I80. —— Comisiónde — 31 NÓNa BOCÁNEEL
emarcó que ”los fallos tica. — Asutumo, 
WilbertRodeben saberse luegode zasrechazólosataques
su publicación y no antes”. contra Montenegro, ”Estamos
Votaron a favorde iniciarí luchando contra la violencia
ciónlos legisladores Úrsula Leto— — contra lamujery 
nosepuedeperna, Milagros Takayama, Mila— — mitirestosagravios”, manifestó.
gros Salazar, Mauricio Mulder y _ Lescano también se mostró a
WilbertRozas, mientras que Al— — 
favordelainvestigación.Consieberto Oliva lo hizo en contra y . te votosafavory dosen contra
Eloy Narváez se abstuvo. seaprobó la medida.

 

LETONA SOBRE VIO!

A: ”ES UN MAL

INpICIO. NOS GUSTARÍA SABER DE
NDE OBTUVO EL FALLO DEL TC”.

 

 

POLÍTICA/CORREO

 

es
Aprista exige acelerar el paso en la investigación.

Mulder alerta riesgo de
dilatar caso que involucra
a Yesenia Ponce

El congresista Mauricio Mulder (APRA) denunció ante la
Comisión de Etica el proceso de dilatación que se 
ría gestando con relación al caso que involucra a la 
legistadora Yesenía Ponce (FP) en un presunto pago que
habría realizado a Daniel Soto, exdirector del Colegio 
Mariscal Toribio Luzuriaga, con el fin de que le entregue un
certificado de estudios.

”No creo que sea una maniobra para que este tema se

vaya al mes de marzo. Ya 
es
tamos en la última sesión
del año y hay la costumbre
mil soles habría entregado

aquí de sesionar cada 
ce días, mas no cada 
semana”, sostuvo.

Causó extrañeza que el 
me final de la Secretaría 
Téc
|……"Í un nica de este grupo 
exdirector de su excolegio. jo fuera presentado de 
for
ma incompleta, lo cual no

ayuda a las investigaciones.
”Acá tienen que llegar los informes completos. No ha 
debido venir incompleto el expediente”, reclamó.
El aprista recomendó que se cite de nuevo a la 
ra de la UGEL para que ofrezca su testimonio con 
respecto al caso antes de cerrar el circulo de la investigación.
”Hay que acelerar este tema, porque de lo contrario va
a parecer esto una maniobra de querer dejar las cosas
para después de Navidad, y las cosas se olvidan”, afirmó.

 

 

 

Grupo archiva denuncia
contra Glave y Huilca

da, se hizo una 
exhortación a los 130 legisladores
a tener cuidado con sus
declaraciones para evitar
mellar la imagen del país.
En el debate, WilbertRozas
(FA)respaldó a sus colegas
de izquierda. ”Lo que han
hecho las congresistas no
es atacar a nadie, sino 
po
 

Por unanimidad, la 
Comisión de Etica aprobó enviar
al archivo la denuncia en
contra de las congresistas
de Nuevo PerúMarisa 
Glave e Indira Hulica, luego de
que semanas atrás 
promovieran la campaña
”Perú, país de violadores”.
Pese a la decisión 
adopta
ner en el tapete las 
cias que suceden, Eso 
eslibertad de expresión”, dijo.
Por su parte, Milagros 
Salazar (FA) aseguró que si
bien todos coinciden en
denundiar la violencia 
contra las mujeres, ”debemos
ser cuidadosos de no 
generar más violencia”.


CORREO /POLÍTICA
PESE A NO HABER SIDO RECUSADO

Juez Príncipe se
inhibe en casación de
los Humala—Heredia

 

 

 

» Pedido de revisión de pri: (n

d Tda de la 1rnpamahdad de un
ano habersido
remsadoporladám legaldelos

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

 

DIARIO CORREO.PE

<7

meses de reclusión
cumplirán en diciembre
Ollanta Humala y
Nadine Heredia.

entonces, Gustavo Adrianzén,
se podría pensar que no 
actuaría de manera imparcial.

 

preventiva de ex ”pareja p residencial” — esposos Humala— Heredia. De £;%£Í£Í&“Q&.HM¿

aún deberá esperar estemodo, el juez Príncipe Truji— indicóaCorreoque: 
lade
CORREO | REDACCIÓN llodecidiódarunpasoalcostado. cisión de Principe de inhibirse de

Las fuentes refieren que al ser revisar la casación.

aadmisióndelrecursodeca— — perartrasinhibirseel juezsupre— — hermano de la exprocuradora ”Respetamos la decisión del 
ma
I sación presentado por la — mo HugoPríncipe, anticomupción Julia Príncipe, y gistrado, y esto para nada altera

lefensa legal delaex”pare— — Según fuentes judiciales, Prínc— — tomando en cuenta que du— laopinión que tenemos del juez

ja presidencial”, formada por — pe,dela PrimeraSala Penal Tran— — ranteel gobierno del expresiden— supremo (Hugo) Principe, de que

Ollanta Humnala y Nadine Here— ..— sitoriadelaCorteSuprema, para —— te Humala la defensora de los esunbuenjuez, y no dudamos de

día, para revertirla prisiónpreven _ suapartamientoinvocóel artícu— — interesesdel Estado en temasde sucapacidad; porelcontrario,esto
tiva por 18 meses dictada en ju— . lo53,inciso 1literal E delCódigo _ comupción tuvo conflictos con dermuestrasu firmeza ensu.s de—£

lio pasado, tendrá todavíaque es— — Procesal Penal queserefierea ”la _ elexministro de Justicia deese _ Defensa de Ollanta respeta decisión del juez. cisiones” refirióel letrado.
4 3 Ante el inicio del juicio oral contra la cúpu— — ”Sienten el golpe. Están preocupados. Que
Basombrio dice 1 5 iseo llegue pronto. Será cap

 

Pancarta pro SL apareció en el Cono Norte.

E E ( = Ia a = ? e
S£EDAN

la del Movimiento por Amnistía y 
Dere
 
 

situación cie sus ixieres, por lo que la 
nu: de ayer colocaron banderolas en 
puentes del Cono Norte.

el juicio Perseo llegue pronto. Será capaz

s chos Fundamentales (Movadef), formada _ nuestra democracia deresponder atiempo.

q ue m Iem bros por Manuel Fajardo, Alfredo Crespo, Al— — Exijamos presteza”, escribió en su cuenta en

d el M ova d ef berto Mego y Oswaldo Esquivel, el ministr.: — [witter al referirse al proceso judicial que
del Interior, Carlos Basombrio, sostuvo que — empezará mañana.

66 m3 39 —— los integrantes dcl brazc de £ enciero Lumi— — En otro momento, el titular del sector 
invo
5Ienten el golpe noso ”se una ran oreocupados” por la — có al Ministerio Público a acelerar la acusa:

ción del caso Perseo, en el que son 
investigados 28 miembros de esa organización, que
buscó convertirse en partido político en 2011.

 

DESDE

uss 13,290 | * 45,186

| Liámanos al [01) 7135099 — 080077773 (Linea Gratuital o visitanos en www.mazda.pe — Facebook: MazdaPeru — VENTAS CORPORATIVAS: (01) 7135256 — 989231936

G—VECTORING CONTROL ©
Mayor seguridad en las curvas, menor movimiento en cabina.

 

  
  

M amicar.

 

o DERCO

Mes?

El uoo de cambio es S/ 3 4 y podria v t emazoa aseDan mt ne os
cone im be cano 200 7 0L y 251 tenen l plotalorma Siyactis y G/ecterina Control. l precio ncluye el hono de descuento Eavcpamiento

sta el 3112/2017 y/o hasta agotar stock de 05 os
— n
El. Termitos y condicianos en masdl pe Fotos referancutes

  

selo las
ne inctuys

 

dispanible según versión

ReSPALDA YGARAMTZA

 

 


    
  

os vecinos que habitan
Len los balnearios del sur

de Lima dejarán en el
olvido los tiempos en que 
recibían agua por horas o la
compraban a los camiones
cistemas, Después de 
necer trabado el proyecto 
desde 2014, ayerse iniciaron los
trabajos de construcción de la
primera planta 
ta en el Perú y que 
beneficiará a más de 100 mil familias.
La obra, proyectada en un
tiempo de ejecución de dos
años, tiene un costo de más de
300 millones de soles y 
beneficiará a los distritos de Punta
Hermosa, Punta Negra, San
Bartolo y Santa María, donde
se ubicará la planta que 
producirá 400 litros de agua por
segundo y 34 millones de 
litros de este recurso al día.
”La planta desalinizadora hará
posible que los vecinos de
cuatro distritos del sur de
Lima tengan agua las 24 horas
y los siete días de la semana.
Esperamos que sea la prime
ra de muchas plantas 
nizadoras”, dijo Carlos 
Bruce, ministro de Vivienda.

PROYECTO. El titular del
Ministerio de Vivienda, 
trucción y Saneamiento 
informó que se realizarán obras
complementarias, como una
planta de tratamiento para
aguas residuales, las cuales
serán usadas para regar 
tas y jardines de los citados 
tritos. ”Este proyecto es 
gral y comprende la 
ción de una planta de 
tratamiento de aguas residuales,
Con este fin se instalará un 
sistema de alcantarillado que
permita trasladarestas aguas
a la planta de tratamiento,
donde mediante un proceso
será reutilizada para regar los
parques y jardines de los 
cuatro distritos”, dijo Bruce.
Como novedad, la planta de
tratamiento de aguas 
residuales utilizará un sistema de
desodorización empleando
carbón activado granular,
que absorberá en su 
cie los contaminantes 
causantes de los malos olores
para así evitar la incomodidad
en los vecinos.

8>

Is e E E

PAPA FRANCISCO
E LAS SUYAS

3 EELP
RALLY DAKAR EN

EL PERÚ

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

 

  

Z — (DON
Héctory supasión por siarte.

Fallece jefe
de Diseño y

Diagramación

del Grupo
Epensa

El fin de semana pasado una ingrata noticia entristeció a 
dos los periodistas del Grupo Epensa: el jefe del Area de 
ño y Diacramación, Héctor Ccorimanya Bellota, había 
do el sábado de manera inesperada. Su visión gráfica y su 
bada capacidad para el diseño fueron puestas a prueba en 
todos los proyectos que emprendió el Grupo Epensa. Muchas
de las excelentes portadas de Correo, Ojo y E/ Bocón son de
su autoría. Aunque a veces parco al hablar, Héctor se 
transformaba al sentarse frente a su computadora para mejorar
una portada o página de estos diarios. Hasta pronto, Héctor.

 

 

CON E l— ) *A DESALINIZADORA DE AGUAS MARINAS

100 mil familias de
4 balnearios del sur
tendrán agua potable

» Punta Hermosa, Punta Negra, San Bartolo y Santa
María accederán a recurso las 24 horas del día

 

 

 

PEDRO MELENDEZ

prmelendez&grupospensape

en

34

millones de lItros de
agua al día producirá
la planta de
desalinización.

DAMNIFICADOS. Al ser
consultado sobre la 
situación de los damnificados por
el fenómeno de El Niño 
tero, Bruce explicó que 
exis
” et ”

ELLLW El ministro Bruce da iniclo a los trabajos en Santa María./Diana Marceto

ten 48 mil damnificados a 
nivel nacional, quienes en el
plazo máximo de un año
tendrán su casa.

Por otro lado, dijo que los
damnificados de la zona de
Carapongo suman unos 3
mil y deben acercarse a la
municipalidad provincial
para inscribirse en un 
padrón y acceder al bono de
500 soles mensuales, a fin de
que alquilen un espacio en
donde vivir hasta que puedan
ser reubicados por habitar
en zonas de alto riesgo.

. mu 5

  

— o armo y *”,

Para solicitar la ayuda 
económica mensual por 12 meses,
las familias damnificadas 
deben adjuntar una declaración
jurada, en la cual conste que
la ayuda económica será 
destinada para el arrendamiento
de una vivienda.
La municipalidad provincial
verifica que el solicitante sea
un damnificado y potencial
beneficiario, Poco después
remite al Ministerio de 
vienda la relación de 
beneficiarios damnificados de la ayuda
económica.

   

El Pontífice recibló ayer al cardenal Cipriani en Roma.

Papa Francisco envía
saludo a fieles peruanos
a 45 diías de su llegada

Lugo de una audiencia privada con el cardenal Juan Luis
Cipriani en el Palacio Apostólico, en Roma, el papa
Francisco envió un cálido saludo a todos los peruanos.
Durante la reunión, el arzobispo de Lima le informó 
sobre os preparativos para su pronta llegada al Perú y cómo
los fieles se organizan para este momento histórico.
Por otro lado, ayer se dio a conocer la ruta que el
Sumo Pontifice recorrerá a bordo de su papamóvil el 
ximo 18 de enero, tras su llegada al Aeropuerto 
Internacional Jorge Chávez, en el Callao.

La unidad que lo transportará es un auto Mercedes—Benz
adaptado y traído de Chile. En él recorrerá las avenidas
Faucett, La Marina, Sucre, Brasil, Guzmán Blanco y 
laverry, hasta la sede de la Nunciatura Apostólica, en 
Jesús María. De esta forma, la población podrá acercarse
al papa Francisco y recibir su bendición.

 

 

 

Se invertirán S/185 mils.
en educación inclusiva

grandes esfuerzos para
que las escuelas 
regulares puedan atender con
calidad a los estudiantes
con discapacidad y para
eso está desarrollando una
política de formación inicial
de los docentes y la 
capacitación en servicio”, dijo.
Precisó que delos 160 
milni
 

 

El próximo año la atención
inclusiva para niños y 
lescentes con 
discapacidad y en edad escolar será
ampliada y contará con un
presupuesto de 
aproximadamente S/185 millones,
anunció el ministro de Edu
cación, Idel Vexler.

”El Minedu viene haciendo

ños, adolescentes y 
nes que tienen 
discapacidad, 90 mil están incluidos
en las aulas regulares. ”Este
es un avance que nos debe
satisfacer, pero al mismo
tiempo nos debe 
comprometer para que esa inclusión
avance al 100% con mejores
programas”, añadió.


CORREO /LIMA

»Ruta rally Dakar 2018 en Peru ¡ m
Campeonato deportivo empezara el 6 de *,
enero en lama y culminara el 20 del mismo >.
mes en Argentina Serán sers días de disfrute
par texitodio nacional. y

 
 
  

_ Fetapa, 5.
6de enero

pamc¡panm
de todo el
mundo 

/ 19

 

  

millones de
especladores
en el mundo:



  

LimasPisco +6 etapa e
> un a 11 de enero
2o tapa
Ta o enero
Ascodascos
3 etapa»
8 de enero x
Pisco—Sun Juan l n
de Marcona 7
4 etapa S'etapa'
9 de encio 10 de enero
San Juan de San Juande .
Marcona Marcona— X
Arequipa X

 

pilotos
peruanos ) X
anscntos J

COMPETENCIA EMPEZARÁ EN LIMA Y PASARÁ POR ICA, AREQUIPA Y PUNO

Rally Dakar tendrá un
impacto económico de
hasta $350 mills.

 

 

 

» Ministro Eduardo
Ferreyros anuncia que el
evento será cultural y
ambientalmente
responsable
CRIS VILCHEZ
evichez&igrupocpensape
a edición 40 del rally Dakar, que se
Lrealizará del 6 al 20 de enero y que
lempezará en el Perú, podría 
generar un impacto económico de hasta
350 millones de dólares, estimó ayer el
mínistro de Comercio Exterior y 
Turismo, Eduardo Ferreyros.
”Esperamos que el impacto del Rally
Dakar sea internamente entre 300 y
350 millones de dólares, debido a 
das las actividades que se van a 
zar, como temas de hospedaje, 
transporte, alimentación”, declaró Ferreyros
durante una conferencia en la 
Municipalidad de Lima.
El evento deportivo contará con una 
difusión en televisión de 1200 horas, lo que

equivaldia 20 n. llor es de dólares en
publicicad.

  

CUATRO ANOSDESPUES. El retomo del
rally Dakaral Perú, luego de cuatro añosde
ausencia, según Ferreyros, pone de 
manifiesto la capacidad del Perú para organizar
eventos de primera y mostrar nuestra
biodiversidad. ”Se lucirán las dunas de la
costa, los valles de los Andes y el altiplano
puneño”, sostuvo.

Destacó que unos 190 millones de 
espectadores en el mundo siguen estacompeten
cia y que el cuidado del patrimonio 
arqueológico está asegurado. ”Podemos decir
que el rally Dakar será un evento cultural
y ambientalmente responsable”, precisó.

RUTA. En tanto, Etienne Lavigne y Marc
Coma, directivos de la Amaury Sports 
Organisation (ASO), que lleva adelante esta
competencia, explicaron la ruta por la
que pasará el rally, que trasiniciarse en Lima
el 6 de enero tendrá seis etapas en 
nuestro temitorio, pasando por Pisco, San Juan

de Marcona, Arequipa y Puno, antes 
deproseguir su trayecto por Bolivia y Argentina.
Por su parte, la Policía Nacional 
manifestó que la seguridad de los participantes,
vehículos, turistas y espectadores estará 
garantizada. ”Luego de la llegada de los
vehículos al puerto del Callao, tenemos un
dispositivo de desplazamiento hasta el
Cuartel General de la Fuerza Aérea del Perú
(Jesús María). Posteriormente, hasta el
Cuartel General del Ejército(San Borja). De
ahí, al podio de salida en Lima y luego a 
co”, explicó el coronel Lino Escudero, 
director de la Policía de Carreteras.

 

LA CARRERA EMPEZARÁ
EL 6 DE ENERO EN EL
PENTAGONITO, CON 527
PARTICIPANTES DE 54
NACIONALIDADES

 

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

<9

 

Andrés Ángeles es el nuevo comandante del CGBVP.

Bomberos piden volver a
realizar inspecciones a
galerías y locales públicos

El saliente comandante del Cuerpo General deBomberos
Voluntarios del Perú (CGBVP), César Leigh, insistió ayer
en que los hombres de rojo vuelvan a realizar las inspec—<
ciones técnicas a los centros comerciales, hospitales y 
establecimientos públicos a fin de reducir los incendios.
”En el año 2016 tres bomberos murieron en un almacén
del Ministerio de Salud y otros 12, en los últimos años aten
diendo emergencias en locales con certificado de 
Defensa Civil, dados por las municipalidades. Algo dice que este
sistema no está funcionando. Reclamamos que los
boraberos vuelvan a realizar las inspecciones técnicas”,
subravó Lcigh antes de entregar su cargo al brigadier
mayor Andrés Ángeles Bachet.

Los bomberos también pidieron mayor conciencia civica
a conductores y comerciantes, pues tardan el doble en 
llegara las emergencias debido al tráfico y bloqueo de calles.

 

 

 

D'Alessio: Personal de
salud sustrae medicinas

    

¡ÁX

El ministro de Salud 
Fernando D'Alessio, afirmó
ayer que su sector continúa
luchando contra la 
corrupción interna en los distintos
hospitales del país, donde
personal del sector 
trae medicamentos e 
sumos para 
comercializarlos en clínicas privadas.

 

 

Balnearios contamlnados en Lima.

Arrojo de
basura y
residuos
causa daños
en playas

La falta de fiscalización de las 
municipalidades a la inadecuada disposición
de los residuos sólidos está causando
estragos en el litoral limeño, advirtió
la Defensoría del Pueblo.

Un área de 50 metros de la playa 
chán, en Villa El Salvador, habría 
desaparecido por esta causa, mientras que
la playa Oquendo presenta daños por
el arrojo de entre 100 y 150 volquetes
de desmonte al mar, desde hace unos

10 años.

Pese a este preocupante panorama, el
órgano defensorial señaló que el 
nicipio de Villa El Salvador y las 
autoridades del Callao no han acreditado
haber sancionado a los responsables.
”Solo en Lima se generan 19 mil 
toneladas diarias, el 70% termina en ríos,
playas, quebradas y espacios públicos,
lo que representa un alto riesgo para
el ambiente y la salud”, refirió.

 

”Estamos combatiendo la
corrupción. Muchas veces
hay sustracciones de 
dicamentos, lo que 
mente es un atentado 
contra la salud, que considero
un delito gravísimo. Se 
sabastece de 
medicamentos o se malogran equipos
para dar el uso a privados
que están alrededor de los
hospitales”, explicó tras
citar como ejemplo lamalac
práctica del personal del
Hospital María Auxiliadora,
en San Juan de Mirafiores.
”Para frenar esta 
problemática vamos a reforzar la
Superintendencia 
Nacional de Salud”, dijo.

DISOLUCIÓN Y LIQUIDACION
Ge confarmidad con lo establecido
en el Ar, 412 de la Ley General de
Sociedades, por acta del 30 de
Noviembre de 2017, se aprobó la
Disolución y Liquidación de RGM
CONSULTORES GENERALES

S$.A.C. con RUC: 20520812701
nombrándose como su liquidador a
GESTIÓN COMPLEMENTARÍIA
$.A.C. conRUC:20537924480.

Lima, 30 de noviembre de 2017
Gestión Complementaria S.A.£.
Llquidador


lo > DIARIO CORREO,PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

 

Exoficial se encuentra en el Hospital de la Policía.

”Marcas” golpean,
balean y roban $3 mil
a un policía en retiro

Un grupo de ”marcas” golpeó y disparó contra César 
gusto Texeira Aguilar (53), un capitán en retiro de la 
Policía Nacional, en el cruce de la avenida Dos de mayo y
la calle Mateo Pumacahua, en el límite entre Lince y San
Isidro. Los hampones le arrebataron 3 mil dólares que
había retirado de una agencia bancaria. Los hechos 
sucedieron alrededor de las 5 de la tarde de ayer.

Tras retirar el dinero del banco, César Texeira se dirigió
a un grupo de cambistas. lba a cambiar de dólares a 
soles, cuando aparece una moto que lo estaba siguiendo.
Según la Policía, él se refugia en la joyería Bryan. Los 
lincuentes, quienes tenían los rostros descubiertos, lo 
gotpean con la cacha de un arma y le disparan en el brazo
y la pierna. Además del dinero, le arrebatan una 
cadena de oro y un reloj. El exoficial malherido fue llevado
de emergencia al Hospital de la Policía.

  

 

 

 

YA CIRCULAN
NUEVOS BILLETES
DE 10 Y 100 SOLES

El Banco Centralde Reserva
del Perú presentó los nuevos
billetes de 10 y 100 soles
que llevan la denominación
”soles” en vez de ”nuevos 
les”, como era 
anteriormente. Ambos se han puesto en
circulación desde hoy.

 

BAJA EL PRECIO
DEL LIMÓN EN
SANTA ANITA

La Empresa Municipal de
Mercados anunció que el 
limón bajó de precio y que se
vende desde 1 sol el kilo en
el Gran Mercado Mavorista
de Santa Anita. Hoy habra un
festival de ensalacas.

”año del buen servicio ai ciudadeno”

AVISO OFICIAL No 097—20 17—ANA—AAA.CF—ALA.CHRL
Lima, 14 NOV 2017
La Administración Local de Agua Chillón Rímac Lurin, da a conocer la solicitud de ”Acreditación
Disponibilidad Hídrica” en el procedimiento de otorgamiento del derecho de uso de agua 
subterránea para un (01) pozo para abastecimiento de agua a su establecimiento.
DATOS DEL PETICIONARIO
— TOWER ANDTOWERS.A.C.
ALVARO SANZ MOTERDE
— REGISTRO DE EXPEDIENTE ADMINISTRATIVO CUT: 151547—2017
LOCALIZACIÓN DE LA FUENTE DE AGUA
> UBICACIÓN POLITICA

AB ANA

At en ea

 

La fuente de agua se ubica en el distrito de Lurín, provincia y departamento de Lima.
> UBICACIÓN GEOGRÁFICA

Fuente: Los datos provienen de la Memoria Descriptiva del Expediente administrativo de CUT 151547—2017
TIPO DE APROVECHAMIENTO
> DESCRIPCION
La empresa TOWER AND TOWER S.A.C, reflere que el recurso hídrico se usa para actividades de limpieza,
dlego de áreas verdes y otros propios de la actividad que desarrolla.
> DEMANDA DELPROYECTO
El volumen anual demandado es de hasta 6570,00 m3 explotando un caudal de 1,02 U/s. Datos
de Memoria Descriptiva presentada por el odministrado)
Se realiza presente publicación para los fines de ley, para aquellos que se consideren afectados en su
derecho de uso de agua como consecuencia del presente pedido, puedan presentar su oposición
debidamente justificada (técnica y legal), en nuestras oficinas, sito en Jr. Iquitos No 571 (Altura de la
Cdra, 34 de la Av. Perú), distrito de San Martin de Porres, departamento de Lima.
Mayores detalles respecto al cumplimiento de los requisitos y al estudio de Acreditación de 
Disponibilidad Hídrica subterránea pueden ser consultados en la oficina de la Administración Local de Agua
Chillón Rímac Lurín. '

Atentamente;

 

 

 

 

 

LIMA/CORREO

MOTOCICLISTAS LO EMBOSCAN CERCA DE SUCASA

Sicarios acribillan a
obrero que planeaba
casarse en pocos días

» La víctima se dedicaba a
trabajos de enmallado y

 

 

 

descolmatación del río Chillón » Investigación
IANA AGUIRRE Parahallara los asesinos,
£w,e©2u…… la Policía analiza las
, l, imágenes de las cámaras
n obrero de construc— — aquí, y luego caminó hasta la —— de seguridad de un grifo
u ción civil fue asesina— — esquinadelaavenidaCantaCa— — úbicadoenlos
do a balazos la mañana _ llao.Cuando llegó aeste lugar, alrededores.
de ayer por un grupo de sica— —. pasaron dos motos con dos
rios en Los Olivos. sujetos montados en cada una
César Eduardo Cárdenas Tores _ y le dispararon. Diez balas le — avisaba a sus vecinos de la 
ur(36) salió minutos an— cayó en la cabeza y — banización San Siego cuando
tes de las 7 de la ma— rostro”, contó su ma— — había cupos de trabajos en el
ñana de su casa, en la 13 dre Violeta Totres. _ enmallado delrío, peroesto 
urbanización San Die— Tras el ataque, los si— — neraba disputas con los 
vecigo, con dirección a — casquillos de — carios huyeron con — nos de la zona de la Ensenada,
su lugar de trabajo. g=:(aagfs'g.= desiinn al asenta— — debido a que ellos también

El se dedicaba a 
labores de enmallado y
descolmalación del
río Chillón

”Nosotros vivimos a unas 
cuadras de aquí. Cuando mi hijo
estaba saliendo a trabajar, 
bió una llamada asu celular, 
Algunos vecinos me dijeron que
lo vieron discutir con unas
personas en unas escaleras,
ubicadas a unos metros de

la escena del
crimen por la
Policía,

rriento lumanoChu— — deseaban ocupar esos puestos

quitanta, en San Mar— — de trabajo.

tin de Porres. A la escena del crimen también

Cárdenas Torresibaa — llegaron los compañeros de

casarse con sunovia — trabajo de César Cárdenas,
Milagros el próximo 14 de di— —. quienes lamentaron lo 
ocuciembre. Tenían planeado for— — rrido y lanzaron arengas en
mar una familia conel hijo de —. honor de la víctima.
14 años que tenía la víctima. _ La familia de César Cárdenas

pide a la Policía Nacional una

DISPUTAS. La madre de Cé— — rápida investigación para 
ubisar Cárdenas contó que suhijo — cara los asesinos.

     

La víctima no
el ataque a balazos.

udo evitar

 

 

Perdieron mucho dinero.

Unincendio en el interior de una vivienda en Villa María del
Triunfo (VMT) fue provocado, según los vecinos de la zona,
por una de las bombardas lanzadas por un grupo de hinchas
de Alianza Lima. Sergio Teagua Calderón, habitante del 
inmueble, contó que su familia se dedica al reciclaje como una
forma de obtener dinero extra. A causa del siniestro perdie
ron todos los materiales que tenían almacenados en su 
gar y que iban a ser vendidos. Once unidades de los 
bomberos fueron movilizadas para contener el fuego.


DIARIO CORREO.PE < ll
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

 
       

  

Editorial & [el E
'''' ¿Y LOS DEMAS?
J USTIC!A FIRME Y E Poder Judicial ha dictado prisión preventiva por 18

meses contra los directivos de tres 
constructoraslocaTAMBIEN OPORTUNA segunol Minsicro Fúblico la poltica de sotumara
quien haya que hacerlo a fin de ganar las licitaciones y

s una lástima que la comupción boyont.. surgida para un país el ver hasta qué punto ha llegado el nivel de : ananci
I i :desde las alcantarillas del gobicrno de Alberto podredumbre, en que hasta es posible sobornar a un pre— $£í?$::?£;;g ::…g&?£¿?£f:&g?$gg?£…

Fujimori, y que estalló ante los ojos de los sidente de la República. menos que a un presidente de la República en ejercicio
peruanos en los primeros meses de este siglo, no Estamos ante indicios muy graves que tendrán que ser como el prófugo Alejandro Toledo
haya servido para dejamos una lección, pues ahora, a me _ esclarecidos ante el Poder Judicial una vez que se lleve a Conelcomuptor Jorge Barata amgído alacolaboración
nos de dos décadas de los hechos antes mencionados, so— _ cabo el juicio oral contra los implicados en esta maraña eficaz para delatar a todos sus cómplices y los peruanos
mos testigos de una situación en algo parecida que impli— —— de comupción pocas veces vista en el Perú. El sistema de Alejandro Graña Miró Quesada, Alejandro Graña Acuña
ca a políticos y empresarios ”top”, algunos de ellos ya con _ justicia debe actuar con total firmeza, y también con la Fernando Camet Piccone, José Castillo Dibós y Gonzalo 
Feorden de arresto. celeridad necesaria para evitar fugas y ”pérdidas” de traro Rey con ordende arresto, falta concretar la detención
Bien que el Ministerio Público y el Poder Judicial actúen información. del corrompido Toledo —próñígo de la justicia desde hace
con energía sin tener en consideración otros asuntos que _ El caso ”Lava Jato” no debe quedarse a medias bajo casi un año— para cerar, en primera instancia, el circulo del
no sean los eventuales delitos que hayan cometido los ninguna circunstancia. Esta es una oportunidad para que pago de lacoima de 20 millones de dólares po'¡,]a
personajes. La justicia debe ser igual para todos, y en los peruanos veamos que pese a las ctíticas y a veces al Interoceánica.
Correo estamos convencidos de que su aplicación será la _ escepticismo, aún existe la esperanza de que la justicia sí Y señalo quese ha
única forma de remediar en algo el golpe que significa llega, caiga quien caiga. cerrado el círculo solo ”en u… I"F…E
primerainstancia”, s y
porque debemos ¡ágner en …… y
M — mA cuenta que porm
Memorias del Hito Uno 3 Columna de Opinión F poderos>qn==aunpre _ CONLA QUE

» o e siden:e, ble, sí,
Barata: ¡Lo que Una prisión preventiva |** .>  COMPRARON
y e e Faya dispuesto que la HII]A ME||0$ wE
se viene! pl'05tltllld8 Interoceánicaseadadaen — A IJN PRESIDENTE
concesión al consorcio
RONNIE ARIANA que previamentelehabía _ DELA REPÚBLICA
JURADO —— LIRA $2%3L?:3£;¿23; EN EJERCICIO
ú JuradoRonnie ”A feariamalirad M tida, desde exministros,
” exviceministros y

decisión del juez Carhuancho al imponer prisión náuseas, Y más cuando viene de alguien que chorrea entidades públicas.

preventiva por 18 meses a los cuatro pesos pesados lata, que tuvo todo para hacer las cosas limpias, pero al Sería ingenuo pensar que los comuptores dieron plata a 
Tode las empresas consorciadas con Odebrecht, que que lE ganó la gula. Tedo y que este con una sola llamada telefónica0 una
supuestamente tenían mucho poder, entonces no está Sin embargo, me desagrada también cómo jueces y fiscales orden directa dispuso que la buena pro la gane Odebrecht
preparado para ver lo que se viene. vienen usando la prisión preventiva para ganarse los aplausos _ || y compañía. Acá hay dos posibilidades:o los mandos
Resulta que el comupto más grande de los últimos de una población harta. l medios fueron unos ineptos y pusilánimes para dejarse
tiempos, me refiero a Barata —solo comparado a otro Y es que se piensa que la prisión preventiva significa justicia mandar y acatar una ordenilegal en lugar de renunciar dig>
comupto extranjero como fue Henry Meiggs. ha sido cuando, enrealidad, nada tiene que ver con ajusticiar, Veamos _ || namente; o también recibieron dinero para no objetar la
aceptado como colaborador eficaz por el Poder Judicial algunos puntos sobre la naturaleza y la finalidad de la medida: || disposición dada por el mandatario previamente aceitado.
peruano. Entonces, ahora va a cantar sus mejores cancio— 1. La regla es la siguiente: aún no se ha determinado El arresto dispuesto contra Toledo y los empresarios solo
nes. judicialmente si el acusado es culpable o no. Porlo tanto, la debe ser la primera etapa de la cacería contra todos los que
Tiene que poner en evidencia, y con pruebas, a todos los prisión preventiva debe aplicarse únicamente si no existen en este caso, y otros, han delinquido, sea
que han participado en este festín de coimas y sobomos. hmzaed;gasdrr;mos gmvse_slque puedan o“mla.glfaoñlla obstacu— quien sea, caiga quien caiga, No puede
El Ministerio Público y el Poder Judicial tienen una gran e%l 1 fggooáo MoQuese ot¡…5'es;15.s;" delpar %Z;o haber más esa sensación de
oportunidad para reivindicarse frente a la historia y ap¡'; es¿?om¡ d1¡?¡¡ o, impedimento de salida del país hasta © =” — impunidad que hacesombra a los 
peponer tras lasrejas a tanto sinverglienza que ha lucrado — uanos desde que hace un año

con los dineros públicos, sin importar si el comupto es á£g%%%&%?g&%?&?á&o;?&%£ggggg ' Odebrecht admitió que abrió la 
billetepoderoso o no. . . los delincuentes”. Significa que si el día de mañana tú eres rasucia para sobomaren el Perúa
La corrupción, ese mal que pareciera que lo tienen todos acusado de un delito que no cometiste —aunque todo parezca quien haya hechofalta afinde

los que administran fondos públicos, debe desaparecer indicar que sí——, no seas encarcelado antes de que un juez emi— ganar millonarias licitaciones.
poco a poco. Somos un país con muchos recursos y posi— tasentencia. 

bilidades de ser una potencia, pero para esto debemos 3, El hecho de que el juezrechace aplicar prisión preventiva no
separar la paja del trigo. quiere decir —en lo absoluto——que los acusados queden

El Poder Judicial ha dado un gran paso. Esperemos que absueltos o impunes. Quiere decir que deberán enfrentar los
no solo sea para contentar a la platea, sino el comienzo procesos en su contra en libertad, como la regla manda. IVÁN SLOCOVICH
de un gran cambio, y que los próximos arrestos sean Y si es que, luego de un debido proceso, el juez determina que PARDO

pronto y que este mensaje sea muy claro para aquellos on culpables, que se pudran tras las rejas. Solo entonces DIRECTOR DE
que pretenden servir al país y no servirse de este. podremos celebrar que se hizo justicia. CORREO

Si usted, amigo lector, ha quedado so1;nerdido por la Q3;quede claro desde la primera línea: la comupción me exfuncionarios, hasta miembros de Prolnversión y otras

 

 

Director: — Contenidos esaborados por GRUPO EPEMSA 5A.S Puotiidad. €
iván Slocovica Pardo Jr. dorqe Salazar Aráoz No 171 cuacto piso, Santa Catalva, ta Victoria, ma B, Perú.
wm diariocorreo pe Los artículos firmados son responsabitdad de sus autores. Hecho el Depósito Legal en la Bibleoteca

na — cocooscostiennntsir Nacional del Perú No 2001 0045 Restacción: OSt1—63—11t avexo 1222, díariocotreoigrnpoepensa pr


  

ECONOMÍA

  
 

12 > DIARIO CORREO.PE

facebook
(e

i 2
Go E

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

 

Vivienda. Las tasas de
interés de los créditos
hipotecarios podrían
situarse en niveles de
6%, segúr n (rnice. ó
el ministr » te fivic.ada,

S arios 3rese.

  
 
    

COMPRAS NAVIDENAS. De
acuerdo con una encuesta de Groupon
Latam, que incluyó a 500 personas de
toda Latinoamérica, en el Perú un 67% de
peruanos espera hasta los primeros días
de diciembre para hacer sus compras
navideñas. Mientras tanto, un 20%
compra con varios meses de anticipación.
Además, se estima que el 70% gasta en
promedio entre S/50 y 5/300 en regalos.

 

 

Dólar Oficial Dólar Paralelo ¡ Bolsa Oficial Euro Paralelo
Compra Venta W Compra Venta W SPAVI. _ O 6 | Compra Venta Compra Venta
S/3.226 _ 5/3.234 S/3.237 _ 5/3.245 S/19,64B7 — S/3.807 _ 5/3.832 S/3.840 S/3.865

 

EN DOS ANOS ESPERAN SUMAR 920 INSPECTORES A NIVEL NACIONAL

MTPE buscará reducir la
informalidad entre formales

 

 

 

» Según el
viceministro de
Trabajo, en corto
plazo se enfocarán
en acabar con las
”planillas negras”
y reformar Sunafil

MARÍA C. MEDINA

mmedina&grupospensape

ese a que el Ministerio
Pde Trabajo y Promoción

del Empleo (MTPE) 
todavía mantiene su meta de
llegar al 50% de formalidad 
laboral al 2021, el viceministro de
Trabajo, Augusto Eguiguren,
reconoció que este año no se
pudo avanzar en ese camino y
todavía estamos en menos
del 30% de trabajadores 
formales. Agregó que antes de salir
a combatir la informalidad 
tienen que ”ordenar la casa”, en
alusión a la reforma de la 
Superintendencia Nacional de
Fiscalización Laboral (Sunafil).
”Este año estamos avanzando,
con la inteligencia inspectiva,
enatacar el 20% de la 
lidad que hay en el sector 
formal”, detalló tras entregar el
Premio Buenas Prácticas a 41
empresas que 
implementaon programas y acciones en
respeto de los derechos de
sus trabajadores.
De acuerdo con un estudio de
INEI (2015), el empleo 
mal en el sector formal 
empresarial representa el 17.2%. Esta
llamada ”planilla negra” se
atacará con operativos 
directos en sectores específicos
entre diciembre y enero.

REFORMA DE SUNAFIL.
Según indicó Eguiguren, la

|

 

UL4Ú¡¡(.¡Q

U UEE.E] Viceministro pidió que acepten solo proveedores formales.
l o e a ” 7

  

entidad fiscalizadora tiene
adeudos pendientes y los 
fiscalizadores aún no están bien
preparados en la materia.

”Acabamos de terminar un
concurso de ascensos y ha
resultado francamente un 
sastre”, comentó ante los 
representantes empresariales.
A pesar de ello, continuarán
con la reforma de la 
institución que tenían planeada y
acortarán plazos para 
nar en el 2019, ”Hemos 
creado 5 intendencias este año y
nos faltarían 6 intendencias
en el 2018 y 6 intendencias

en el 2019 para llegar a las 26
que teníamos programadas.
Al 2019 terminaremos con
920 inspectores a nivel 
nacional”, comentó.

NEGOCIACIÓN 
COLECTIVA. A propósito de la norma
aprobada por la Comisión
de Trabajo del Congreso,
que permitiría a los 
trabajadores del Estado elevar su
sueldo mediante 
ciones colectivas, el 
ministro afirmó que el 
Ejecutivo sí estuvo trabajando un
proyecto, pero que no llegó

» Sueldo minimo

La evaluación de la
remuneración mínima en
el 2018 estará sujeta a
una nueva reunión del
CNT y de una comisión
técnica.

a presentarse a tiempo. 
guimos trabajando eso a 
vel de equipos 
multisectoriales y sentaremos nuestra
posición en su momento”,
manifestó.

   

La tercera remuneración aplica si no descansan otro día.

CCL: Los que trabajen el
8 de diciembre pueden
recibir hasta pago triple

A propósito del próximo feriado (8 de diciembre), el 
tro Legal de la Cámara de Comercio de Lima (CCL) 
mó que aquellos que trabajen ese día, sin descanso 
sustitutorio, tienen derecho a un pago triple.

Por un lado, perciben la remuneración ordinaria que 
rresponde a un día de trabajo, más el pago de la 
remuneración diaria (si no se les devuelve el descanso) y una
sobretasa del 100% por ser feriado.

De esta manera, Victor Zavala, gerente del Centro Legal
de la CCL, explicó que si el trabajador percibe una remu
neración diaria de S/60, percibirá por este feriado S/60
más sí labora en ese día. En caso de que no recupere el
descanso, se le pagará S/60 adicionalmente.

   

 

 

 

 

Gobierno indemnizará a
minera con $30 millones

En su fallo, el tribunal del
Centro Intermacional de 
Arreglo deDiferencias Relativas
a Inversiones (Ciadi) 
sentencia alGobiernoa reconocer
$24 millones 223 mil, que
más intereses 
superaligeramente los $30 millones.

 

Trastres años de litigio, la
semana pasada, la minera
canadiense Bear Creek
ganó el arbitraje que le 
interpuso al Estado peruano
por el proyecto minero
Santa Ana (Puno).

Lacifra esmenor a lo 
solicitado inicialmente por laem
presa, debido al proyecto
paralizado en 2011 y que se
encuentra cercade la 
ra con Bolivia, Existe la 
ción de anular el fallo o 
apelaren 120 días.


CORREO

 

   

M y

Uso de lentes es relevante.

 

Consejos
para cuidar
los ojos en
verano

DIARIO CORREO.PE
A/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

 

La estación veraniega implica ciertos cuidados especiales.
Al respecto, Nahum Cirineo, oftalmólogo de la Clínica
Nahuí, recomienda el uso de lentes oscuros, tener mayor
cuidado con las piscinas, sobre todo si usa lentes de 
contacto. En cuanto a las gafas de sol, estas deLen coniar con
un filtro UV para prevenir la dilatación de las pupilas,
pues sin esta lámiro aumenta la catic'ad de : adiación que
alcanza el intorio: de! cjo. Asimi:mo, el exceso de cloro en
las niscinas causa irritacion e infecciones oculares. ”El
doro es muy irriante para los ojos”, advirtió Cirineo.

CONSIGA UNA BUENA F. t uA A [RAVES DE LA ALIMENTACIÓN

Dieta cetogénica: una
alternativa para adelgazar

 

 

 

»Además, ayuda
a reducir las
probabilidades
de tener
obesidad y otras
enfermedades

CORREO | REDACCIÓN

allegada del 
veranopreoLsupa a muchas personas
ue han descuidado su 
f
gura durante el resto del año.
Porello, en la búsqueda 
pormejorar la apariencia, el internet
cumple (paramuchos)el rol de
nutricionista a través de las 
diversas dietas que abundan en
portales web. Sin embargo,
mucha de esta información no
esconfiable Distinto es el caso
de la dieta cetogénica, una alter
nativa que va más allá de los tF
picosregímenes alimenticios.

EN QUE CONSISTE. Jaime
León, directormédico de 
kal Perú, explicaque 
ladictacetogénica se caracteriza porman
tener la cantidad adecuada de
proteínas que el 
organismonecesita, disminuyendo la dosis de
hidratos de carbono y grasas, con
el fin de perder peso de 
manetarápida y efectiva, pero sobre
todoeliminaria grasa. También
conocida como el método PnK,
esta consiste enrealizar 
preparados nutricionalesde alto valor
biológicoque 
cidosesencialescon DHA, 
do graso que pertenecea la 
liade losomega 3, a 
findemantener la masa muscular y perder
soloel exceso de telido adiposo.

TRATAMIENTO. La 
dietacetogénica está indicada para
cualquier persona que 
lanecesite, desde pérdidas de peso
menores hasta casos de 
obesidad mórbida. El rango de kilos
que se puede disminuir es, 
se
k.

Perú es el tercer
país con más
casos de
sobrepeso en
Latinoamérica.

gún la media del estudio PnK
Lipoinflamación, 1.9 
kilogramos en un mes, media que
puede variar en función de
Cadacaso, Setrata deunareduc>
ción rápida en comparación
con la dieta hipocalórica, que
permite bajar solo 2.6 
kilogramos en 15 días, de acuerdo con
datos del estudio ProKal2, 
publicado en Endocrine.

  
 

 

 

K .*

x

=

¿ESPARA TODOS? El 
especialista afirma que se trata de una
dieta que la puederealizar 
quier adulto que no tenga 
contraindicaciones absolutas; es
decir, enfermedades agudas
como infartos o isquemias 
cerebrales dereciente ocurrencia.

ENFERMEDADES. La 
ganización Mundial de la 
Sa
 

 

EL EFECTO REBOTE
NO EXISTE,
EXCEPTO SIEL
PACIENTE NO
INCORPORA EN SU
A LOS NUEVOS
TOS
ALIMENTICIOS

 

lud informó que, desde 1975,
la obesidad se ha casi 
triplicado a nivel mundial, En 2016,
más de 1900 millones de
adultos de 18 o más años 
tenían sobrepeso, de los cuales
más de 650 millones eran
obesos, Además, el 39% de las
personas adultas de 180 más
años tenían sobrepeso y el
13% eran obesas.

 

<13

 

 

   
  

 

Para pacientes con VIH y sida.

Crean aplicativo móvil
pora denunciar falta de
medicamentos

Las personas que padecen de VIH y sida en el Perú podrán
denunciar la falta de medicamentos antirretrovirales 
mediante la app Denuncia Givar, que se puede descargar de
manera gratuita desde un smartphone. Esta plataforma fue
creada para vigilar el acceso oportuno de las medicinas que
entrega el Ministerio de Salud, EsSalud y las sanidades de
las Fuerzas Armadas y Policía Nacional. La iniciativa, 
promovida por parte del colectivo Givar—Grupo de Vigilancia
del Abastecimiento de Antirretrovirales, también cuenta
con na alarma denominada ”Pastillero Vírtual”, la cual 
permite tener un mejor control en el tratamiento médico para
el usuario. Marlon Castillo, coordinador del colectivo, 
tiene que la aplicación permitirá a las más de 30 mil 
personas con VIH tener más herramientas para denunciar la fah
ta o fraccionamiento en la entrega de los fármacos.

 

 

 

Sepa dónde comprar

pescado fresco

   

Para garantizar su calidad y
valor nutricional, el pescado
debe venderse rodeado de
hielo. ”Delo contrario, corre
el riesgo de 
se y poner en peligro la 
lud de las personas”, 
teD'Janira Páucar, 
nutricionista del Programa Nacional

€

”A Comer Pescado” del 
Ministerio de la Producción.
Según la norma sanitaría
para las actividades 
pesqueras y acuicolas (DS No
040—2001—PE), los 
exhibidores o recipientes usados
para la venta del pescado 
ben estar rodeados de 
hielo para que semantengana
una temperatura de 0 oC.
Además, la mesa de 
entregas tiene que serlavable, de
material inoxidable y nunca
de madera para evitar la
propagación de bacterías.
Asimismo, la norma 
también indica que el hielo debe
estar limpio y molido.


 
 
  

14>

facebook
CorreoPeru

la 2

G es

 

Al parecer el animal se encuentra enfermo.

Hallan a elefante marino
varado en una playa
del puerto de Casma

Un elefante de mar fue hallado varado la mañana de ayer
en la playa del puerto de Casma, en Áncash.

La especie marina, cuyo nombre científico es mirounga,
sobrepasa los tres metros de largo y tendría 
aproximadamente un peso de una tonelada. El elefante marino fue
hallado con vida y tiene signos de estar enfermo.
Según los pescadores, el animal fue devuelto al mar, pero
luego regresó a la orilla. ”Estamos tratando de 
lo a su hábitat, pues hay peligro de que pueda morir”, 
se
ñalaron los pescadores.

Personal del Instituto Nacional del Mar Peruano 
(Imarpe) y la Policía Ecológica llegaron a la zona para realizar
las labores necesarias. Hasta el cierre de esta edición, el
animal aún continuaba varado. También se conoce
que este género de mamíiferos pinnipedos tiene dos 
especies: el elefante marino del norte y del sur.

 

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

» Breves

 

TÍA Y SOBRINO
FALLECEN
EN ACCIDENTE

Dos personas fallecieron y
otra resultó herida después
que la unidad en que 
viajaban se despistara y diera
varlas vueltas de campaña.
El siniestro ocurrió ayer en
el kilómetro 16 de la 
carretera de penetración a Caral, en
Barranca. Las victimas son
Antonio Chávez (30) y Mark
na Salinbas (50). Ambos eran
sobrino y tía.

YUNGAY PIDE
AYUDA PARA
RESTAURAR
OBELISCO

Los pobladores de Yungay,
en Áncash, solicitaron a las
autoridades regionales 
da para realizar el 
mantenimiento del Obelisco, que
fuera construido en 
ria de los fallecidos en el 
tetremoto de 1970. Indicaron
que la estructura se está
hundiendo y presenta 
grietas por las intensas lluvias.

Aviso de Aprobación de Balance Final de Liquidación
Liquidación De conformidad con el artículo 419 de la Ley General de Sociedades, se comunica que en Junta General
de Accionistas de fecha 02 de diciembre de 2017 de la empresa ”Hualgayoc Holding SAC. — En Liquidación”, se aprobó
por unanimidad la memoria final, de líquidación y los estados de ganancias y pérdidas correspondientes.
HUALGAYOC HOLDING S.A.C. — En Liquidación
Balance Final de Liquidación al 16 de Noviembre de 2027

ACTIVO
ACTIVO CORRIENTE
Efectivo y Equivalentes de efectivo

Cuentas por Cobrar Diversas — Relacionadas

(expresado en nuevos soles)

PASIVO Y PATRIMONIO

Soles

Total Activo Corriente

ACTIVO NO CORRIENTE

Crédito Fiscal
Activos Intangibles

PATRIMONIO

Capiítal Social
Capital Adicional

Resultados Acumulados
Resultado del Ejercicio

Total Activo No Corriente

TOTAL ACTIVOS

Rodotfo Masuda Zuiko
D.NJ No 10145943
Liquidador

PASIVO CORRIENTE

Cuentas por Pagar Comerciales — Terceros 0
Cuentas por Pagar Diversas — Relacionadas 0

Total Pasivo Comiente 0

Soles

22,850,766

76098
(23,707,398
(23, 355;

Total Patrimonio 0

TOTALPASIVOS Y PATRIMONIO 0

Carlos Cruz Campos
Matricula No 34740

Contador Publico Colegiado

 

Lima, 16 de Noviembre de 2017

EE lalrzad eal % eg calo a 2
rista fue detenido durante una intervención policial.
”EL PROFESOR” ERA BUSCADO POR LA POLICÍA

Nas

CORREO

v k

 

Capturan a narco
presunto primo de
José Quispe Palomino

» En tanto, la Dircote detuvo al consejero regional del
Cusco Guillermo Torres, vinculado con el narcotráfico

 

 

 

CORREO | REDACCIÓN

iembros de un equipo

especial de la 
Com
pañía de Inteligencia
No114 del CE—Vraem, 
ñados de una patrulla 
combinada, compuesta por personal
del batallón contraterrorista
Moquegua No42 y efectivos
policiales del componente
policial Vraem, capturaron al
narcotraficante Crisóstomo
Humareda Quispe, alías ”El
profesor”, quien sería primo de
los terroristas José y Raúl
Quispe Palomino.

INTERVENCIÓN. La 
captuta de Humareda Quispe se
produjo alrededor de las 6 y
20 de la mañana de ayer enel
centro poblado Monterrico, en
el distrito de Samugari, 
provincia de La Mar, en Ayacucho,
cuando el narcotraficante se
desplazaba a bordo de una
moderna camioneta.

Como se recuerda, en 
setiembre de 2013 el detenido fue

capturado en la 
megaoperaciónespecial ”Dédalo” junto a
una veintena de personas por
los delitos de colaboración y
apoyo a la organización 
tista de los Quispe 
Palomino, pero pocos días después
fue puesto en libertad.

Se cree que las grandes 
tidades de droga que 
traficaba desde el Vraem hacia el
extranjero pertenecerían a la
firma del narcotráfico de los
hermanos Quispe 
Palomino y grandes cárteles de la
mafía que son protegidos
por las columnas 
terroristas en el Vraem.

AUTORIDAD. De otro lado,
el consejeroregional del 
co, Guillermo Torres 
Palomino, fue capturado ayer en la
mañana por agentes de la 
Dircote por haber colaborado
con la organización terrorista
Sendero Luminoso.

La captura se produjo cuando

4

presuntos terroristas
fueron detenidos en el
Vraem en un operativo
que se realizó en octubre.

el también exalcalde de 
Kimbiri se hallaba a bordo de una
camioneta y salía de su 
vienda ubicada en ese 
to, en la provincia de La 
Convención, en Cusco.

Los agentes de la Dircote le 
rraron el paso y le hicieron 
cender del vehículo para 
ladarlo a las oficinas de la 
Policía en el distrito de Ayna, en
San Francisco, provincia de La
Mar, en Ayacucho. 
Posteriormente, el consejero regional
fue conducido al Instituto de
Medicina Legal del Ministerio
Público en el Vraem.


CORREO /PERÚ 360
PETROPERÚ ALERTA SOBRE RIESGO EN CHAPIS

Nativos demandan

S/250 diarios por
limpiar derrame

 

»Piura. Pobladores bloquean
vía por obras de reconstrucción

Decenas de pobladores de Talara, en Piura, 
bloquearon la carretera Panamericana Norte a la altura del
puente Quebrada a fin de exigir que se ejecuten las
obras de reconstrucción en esa provincia. Como 
ducto de la medida de fuerza, varias unidades 
quedaron varadas. La marcha fue convocada por los
mismos ciudadanos que acataron un paro de 24
horas días atrás. Las clases en algunos centros 
cativos fueron suspendidas, mientras que otras 
entidades públicas no atendieron. Los manifestantes
aseguran que el fenómeno El Niño costero afectó la
E d eie e

 

   

ra
d

DIARIO CORREO.PE

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/ZO17

 

 

» Dirigentes awajún impider oe
se realice la remediación z a. E iental
en el Oleoducto Muro »r sar.©

CORREO | REDACCIÓN

través de un 
Acado. la empresa 
esta
tal Petroperú informó
que los dirigentes de la 
nidad amazónica 
awajúnChapis (Loreto) impiden que se
realicen las labores de 
pieza y remediación 
ambiental en el kilómetro 221 del
Oleoducto Norperuano.

RAZONES. Según la 
petrole1a, los nativos aceptan que
los citados trabajos se realicen
siempre y cuando se pague un
jornal de 250 soles diarios a
cerca de cien pobladores de la
zona. También exigen que se
elabore una nueva 
evaluación ambiental, pese a que
se realizó una a cargo de las 
autoridades competentes.

Petroperú indicó que la 
medida tomada por la comunidad
se da luego de que una 
comisión multisectorial formad>
porrepresentantes del Pocer
Ejecutivo y la petrolera 
visitaran Cliapis, donde se acordó
reparar la tubería dañada 
du
Tante cinco días e instalar una
mesa de diálogo. Esto último
se desarrolló entre el 1 y 2 de
diciembre de este año.

DERRAME. Como se 
da, la fuga de petróleo enel 
kiJómetro 221 ocurrió el pasado
7 de noviembre, pero fue el 28
de esemes que se 
logróreparar las tuberías, debido a que
—según la empresa estatal 
los comuneros impidieron la
realización de los trabajos.

LLAMADO. Petroperú 
exhortó a la comunidad awajún
Chapis a permitir el ingreso del
personal para iniciar cuanto
antes las labores de limpieza.
”Ningún reclamo justifica la
postergación de estas 
dades, Toda demora en a 
ejecución de estas aucionos pune
en serio nesgo l salud de las
comunicad.s colndantes y el
ambiente, así como el reinicio
seguro de las operaciones del
Oleoducto Norperuano”, 
concluye el comunicado.

 

»Huánuco. Piden prisión para dos gerentes
de minera por desalojar a pobladores

El titular de la Segunda Fiscalía Provincial Penal de Lauricocha, Néstor
Mendoza, solicitó al Poder Judicial de Huánuco ocho años y seís meses
de pena privativa de la libertad contra dos gerentes de la Compañía
Minera Raura. Según el fiscal, los acusados, a través de sus trabajadores,
despojaron a comuneros del poblado de Nuevo Raura de sus tierras. El
pedido también incluye la clausura definitiva de sus actividades de 
exploración y explotación en la zona donde se encuentra la localidad.

al:

 

»Huancavelica. Más de 400
personas fueron afectadas
por intensas lluvias

Pese a que recién empieza la temporada de 
lluvias, 445 pobladores de la región Huancavelica
fueron afectados en su salud, reportó el Centro
de Operaciones de Emergencia Nacional
(COEN). Según la entidad, las provincias más
perjudicadas por las precipitaciones, que se
reportaron hasta el 29 de noviembre, son
Castrovirreyna y Huancavelica. Agregó que un
total de 84 viviendas sufrieron daños y cuatro
familias quedaron damnificadas.

”

PERÚ

OPIMIÓN

 

»ROLANDO 7 e
RODRICH , ( s
PERIODISTA F
MÁS IGUALES
QUE OTROS

a gente suele llamarlos
Lde]incuentes de cuello y 
corba
ta, cuestión que describiendo
una realidad no deja de llevar una
connotación sectaria que no me
gusta. Porque se supone que la
justicia es o debe ser ciega, incapaz
de distinguir quién delinque con
una ropa u otra. Y es que a los 
celulares” y ”marcas”, la Policía 
le trepar a un altillo frente a los 
fotógrafos y tirarles de los pelos para
que dejen ver sus rostros. No sé si
se habrán dado cuenta, pero las 
víctimas del robo hemos sido
nosotros, tu y yo, es dinero nuestro
el que se han estado birlando estos
señores, Se organizaron para
romperle la mano a ese brichero y
borrachín que tuvimos de 
presidente. Qué estarán pensando ahora los
cientos de empresarios, 
constructotes o proveedores de otros
servicios, que han hecho o hacen lo
mismo que estos socios de
Odebretch. Porque el robo o la
defraudación y colusión contra el
Estado no cambia de nombre si se
trata de un sol o de miles de
millones de soles, sigue llamándose
obo. Es difícil sacamos prejuicios y
estereotipos de la cabeza, pero no
conduce a nada bueno que nuestro
juicio personal haga diferencias <
entre la procedencia o condición de
quienes roban (roba para comer,
oba por codicia), entre quienes
Toban más o roban menos, o entre
quienes son las víctimas del robo
(Robin Hood le robaba a los ricos
para darle a los pobres, según la
leyenda). En la Rebelión en la
granja, la sátita de George Orwell, el
mandato supremo de la nueva
constitución es que ”todos los
animales son iguales”, Pero no 
pasa1á mucho tiempo para que los
líderes de la rebelión, los cerdos, 
habiendo ya adquirido los mismos
vicios de los humanos que
expulsaron de la granja, modifiquen
ese mandato con este otro: ”Todos los
animales son iguales, pero algunos
animales son más iguales que otros”.

 

 


 
 
  

16 > DIARIO CORREO.PE

facebook
(e

ea 2

Go E e

Supremo aprueba veio

F

s

El Tribunal Supremo de
Estados Unidos permitió
ayer la entrada en vigor por
completo del veto 
rio proclamado por el 
presidente Donald Trump para
prohibir la entrada al país
de los ciudadanos de seis
naciones de mayoría mu
sulmana (Chad, Irán, Libia,
Somalia, Siria y Yemen).

bf 

   

migratorio de Trump

En una breve orden 
judicial, el Tribunal Supremo
aprobó una petición del
gobierno de EE.UU. para
que se eliminaran las 
restricciones impuestas por
cortesinferiores a la última
versión del veto migratorio
procilamado el 24 de 
setiembre.

Enel momento de su 
da en vigor, el 18 de 
octubre, dos jueces —primero
uno de Hawái y luego otro
de Maryland——bloquearon
la implementación de ese
veto al considerar que 
podría dirigirse contra una
minoría religiosa y, por
tanto, violar la Primera 
Enmienda de la Constitución.

APRENDE

 

 

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

1 expresidente chileno
E5ebastián Piñera, 
can
didato derechista a un
nuevo mandato, denunció
ayerirregularidades en las 
peletas de votación que 
brían beneficiado a los 
lantes de izquierda 
Alejandro Guillier y Beatriz Sánche?.
en la primiora v uelía de no
viembre parado.
Hifiora, quien endo>semanas
se enfrentará a Guillieren un
balotaje, manifestó en una
entrevista con Radio ADN
que en la primera vuelta ”a
mucha gente le pasaban un
voto que estaba marcado en
favor de (Alejandro) Guilliero
de Beatriz Sánchez” cuando se
disponían a sufragar.
El exmandatario (2010—2014),
quien ganó la primera vuelta
con el 36.6%, excluyó al 
vicio Electoral de esta 
denuncia, sinidentificar un culpable
concreto, ”Alguien se avivó en
la mesa y marcó el voto antes
que el ciudadano pudiese 
expresarsu preferencia”, contó.
Horas después, el candidato
afirmó que ”no puso en duda
los resultados electorales”,

BACHELET LO NIEGA.
Tras escuchar a Piñera, la
presidenta chilena Michelle
Bachelet se pronunció en
Twitter. ”Chil tienc un pres

CORREO

SIN EMBARGO, NO MOSTRO PRUEBAS CONCRETAS

”Cédulas de votación
venian marcadas”

» Sebastián Piñera dijo que algunas papeletas de
la primera vuelta favorecían a Guillier y Sánchez

 

 

 

CORREO | AGENCIAS

1 l |
También denunció casos de suplantación.=

 

» Ausentismo
En Chile, el voto es
voluntario y 14
millones de personas
estaban habilitadas.
Pero menos del 50%
ejerció su derecho.

tigio internacional por sus
elecciones correctas y 
parentes. Seamos 
responsables y no desacreditemos
nuestras instituciones 
democráticas”, tuiteó.

”Ayer (domingo) Piñera pedía
una campaña de respeto y
hoy hace una acusación grave
contra la democracia y sin
fundamento”, agregó Guillier.

cómo SE CREARON

LAS START—UPS más ExiTOSAS DE LiMA

 

CORREO

 

TE INVITA

A LA CHARLA

Desarrolla
tu START—UP

Fecha: Miércoles 06 de diciembre

Lugar: Auditorio Cámara de Comercio de Lima

Horario: De 7:00 a 10:00 p.m.

Inscripciones*: www.diariocorreo.pe/registro/startup

Expositores =<>22”

   
  
  

Gustavo
Zapata Talledo y
Presidente

|_

Paulo:

Valdiviezo Salas;

Anson Tou Liu
C£0 y Fundador
Gempo

   
 

< VANEZA

l¿ Caycho N.

. Fundadora
Homiture

Magno
Alarcón G.
Director Comercial
LoadGods

  
 
 
 

  

Alonso Mujica

Troncoso
Gerente General

Juan Silabuz.com
Alberto Flores

Director Ejecutivo
losynnovadores.com


CORREO /MUNDO 350
GOBERNO ESE PAÍS ENTRE 1990 Y 2012

Rebeldes huties asesinan
a expresidente de Yemen

 

 

 

» Alí Abdalá Saleh
murió tras ser
alcanzado por
disparos mientras
abandonaba Saná
en un convoy

CORREO | AGENCIAS

l expresidente de Yemen
EdAlí Abdalá Saleh murió
lurante los combatesen la
capital, Saná, pocos días 
después de que se rompiera su
alianza con los insurgentes 
huties, confirmóFaika al Sayed, un
miembro del comité centraldel
partido del exmandatario, el
Congreso PopularGeneral (CPG.
Al Sayed dijo que Saleh, de 75
años, y otrosaltosresponsables
del CPG fueron alcanzados por
los disparos de los huties 
doabandonabanla capital 
yemení, bajo control de estostebeldes,
para dirigirse a zonas enmanos
de sus propias fuerzas.
El secretario general del CPG, Arif

Al Zula, y su adjunto Vasir 31
Awadi, tar ”nuie:on.

s, fue nresidente
¡i_a de Yemen 
de 1990 hasta 2012. 
mente había presidido la 
República Arabe de Yemen (Yemen
del Norte) desde 1978 hasta la
unificación del país.

Ayeren Saná persistianintensos
enfrentamientos entre los 
darios de Saleh y los huties, 
apoyados porlrán.

Ambos bandos sealiaron hace
tres años para artebatar el 
trol de la capital al 
conocido 
te, Sin embargo, su alianza 
16 en pedazos la semana 
da, enmedio de 
enfrentamientos entre las dos facciones y
acusaciones de traición.

Tras la ruptura del acuerdo, 
Jeh se mostró dispuesto a 
”pasar la página” y a dialogar con
los sauditas, sus enemigos en
estos últimos años.

La guerra de Yemenha causado

  
 
  

a

»Honduras. Nasralla desconoce
resultado y pide recuento

El candidato opositor de las elecciones en Honduras,

) >

DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

J

más de 8750 muertos desde la —. gúnlaONV.

intervención de Arabia Saudí y . En menos de cno <cimna, los

susaliadosenmarzode 2015, n ..— combates un Sanó dejaron al

unpaísque atraviesa la ”noo;a — —— mencs 100 nuertos y heridos,

sis humanitaria del muncio” se . segun fuentes médicas.
»Patestina. Hamas

amenaza a EE.UU.si — .. 
reconoce a Jerusalén — ._.,
como capital de Israel 5o”

>o
*.
y la.

Las facciones palestinas en la Franja
de Gaza, incluidos el movimiento 
mista Hamas, convocaron para 
mañana ”marchas de ira contra Trump”
ante la posibilidad de que declare a
Jerusalén capítal de Israel.
”Advertimos de las consecuencias de
tal decisión. Si eso sucediera, sería
una flagrante agresión a la ley 
internacional que considera a Jerusalén
territorio ocupado” y un modo de
legitimar ”los crímenes de la 
judeización de la ciudad y la expulsión de los
palestinos”, dijeron./EFE

 

 

   
   

CAUSA Guerra
es por lograr
el control de
la capital.

»Bélgica. Reunión entre
Reino Unido y Europa por
”Brexit” termina sin acuerdo

<17

MUNDO

 

 
 
  
 
    

¡ ELDECANO
»MIGUEL ÁANGEL Pm
RODRÍGUEZ yt 33
MACKAY Pj
INTERNACIONALISTA e

o RodriguezMackay

AMERICA LATINA
Y LA DEMOCRACIA
EN EL SUELO

in Honduras, el resultado dado a
conoce¿lpor el Tribunal Supremo
ectoral a las 4:00 am. deayer,

mientras todo el país centroamericano
dormía, confirmando como ganador al
candidato presidente Juan Orlando
Henández (42.98%) sobre el opositor
Salvador Nastalla (4139%), que enlas
elecciones del domingo 26 de noviem>
bre apareció primero con 5 puntos de
diferencia del gobernante, genera ira y
preocupación continental. Para 
aferrarse al poder, los mandatarios se valen de
triquiñuelas normativas que
construyen para contarconel
monopolio del poder estatal. Así, luego
de las protestas sociale3. esperanque el
tiempo juegue su partido para seguí
detentando el po£eí%tros, 
másdescaTados, tiran al tacho la Constitución y
demás leyes intemas y, lo que es peor,
desconocen la decisión del pueblo, 
lizando, a contracortiente de su 
voluntad, cualquiermovida para seguiral
frente del país. Como Honduras,
también es el caso de Bolivia, donde el
presidente Evo Morales desconoce el
tesultado del referéndum (2016) que le
dijoNo a la reelección uncuarto
mandato. Ni hablardel nefasto Nicolás
Maduro, cuya dictadurase aprovecha
de contar en Venezuela con una 
oposicióndividida; y, finalmente, el
solapado Daniel Ortega, otrora
exguerrillero sandinista que está al
frente de Nicaragua desde 2007 —ya —. <
gobernó poronce años (1979—1990) 
contando con su esposa, Rosario 
llo, escandalosamente como 
denta del país. La comunidad 
hemisfética no debería mostrarse indiferente
frente a estas muestras de desprecio
por la democracia, que son pésimos
ejemplos para América Latina. Países
como los mentados lucen la fragilidad
de sus instituciones tutelares, 
quedan
Salvador Nasralla, desconoció los resultados que

o|freci;') S Tr¡£n¿nal Supr|en:o fáect¡or1l¡. E El presidente de la Comisión Europea, Jean— go;lá (]igg%n£áas ?)gsng]r(:¡ 
gá;móaagrf::d?H?r:; :ge;l¡:£:::?a?ng le"s' r::uzntoagor un Claude Juncker, y la primera ministra británica, lúbocmsía y hastacomplicidad abierta
supuesto ”fraude” en el proceso, ”No son (resulta— Thef|¡'es|a Ma¡y;.¡ se most|r ar?1n oo"ñ?dos de" lograr o For omisión. Deberían tirar portazos
dos) oficiales ni definitivos”, expresó. Además, pidió un Hina' posttivo para la primera lase de nego— alos regímenes que violentan el

claciones del ”Brexit”, incluso si ayer no se
pudo cerrar un acuerdo como se esperaba. Los
tres expedientes calificados de prioritarios para
el divorcio son: el pago financiero, el derecho
de los conciudadanos expatriados y la gestión
de la frontera irlandesa tras el ”Brexit”./EFE

profundo valorde la democtacia y 
medilos con la misma vara. El Perú hasta
ahora no dice nada sobre la expedita
cuarta reelección para Evo, el resultado
electoral hondureño ni el nepotismo

.: nicaragiiense,

revisar 5173 actas, en las cuales asegura que estuvo
el ”fraude”. Con el 99.89% del global de las actas
electorales procesadas a nivel presidencial, según el
Tribunal Supremo Electoral, Hernández se impuso
con el 42.98%, contra el 41.39% de Nasralla./EFE

 

  


   
  

KEVIN SPACEY
VIDAL BEDOYA
ELTON JOHN
MICHELLE SOIFER
RETENDERS

PRIMERA FILA P

 

Artista inaugura su último trabajo esta noche.

Vidal Bedoya presenta
exposición en galería
de arte de Larcomar

El artista peruano Vidal Bedoya inaugura hoy su 
exposición ”Variaciones estéticas en tomo al mito” a las 7 p.m.
en la Sala de Arte Moderno de Larcomar (Av. Malecón
de la Reserva 610, Miraflores).

Luego de su última exposición en la isla de Capri, Italia,
el pintor ofrecerá su décima muestra personal hasta o*
jueves 28 de diciembre en el horario de :1 a.”.. a *J p.1.
La exposición cuenta con una serie de ob'a< comi rr 
da por óleos, acrílicos, dibujos y técnicas: ainias de 
mediano tamaño. Además, también están influenciadas por
diseños de telares ancestrales y danzas rituales.
Bedoya, formado en la Escuela de Bellas Artes de Lima,
hizo exhibiciones en el país y ciudades del extranjero,
como Bruselas, París, Madrid, Barcelona, Roma, Nueva
York y Montreal. Además de su último trabajo, ahora está
elaborando un libro con su obra de la última década.

 

 

 

Inauguran muestra
de arte inclusivo

 

La exhibición ”Hanaq Pachag (Cielo)”, que reúne los
trabajos artísticos de quince niños con habilidades 
ferentes, se inaugura hoy a las 6 p.m. en la Sala 
Paracas del Ministerio de Cultura.

Las pinturas de la muestra, organizada por el centro
Munani, interpretan la obra de genios como Van
Gogh, Monet, Chagall, Matisse, Bedía, Polanco, entre
otros. El público podrá visitar la exhibición, de 
manera gratuita, desde mañana hasta el 11 de diciembre en
el horario de 9 a.m. a 5 p.m.

18 > DIARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

 

 

 

CORREO

 

El cantante británico Elton John afirmó estar 
”conmocionado” por la merte de su madre, Sheila Farebrother, luego de

Muere la
que 2... 0:<= reconciliaran hace poco, tras años de 
distanmadre del ciamient o. *. su cuenta en lnstagramjel artista anunció el

tmuuta faliccimiento de su progenitora de 92 años.

cai? —a"t¡ = ”Estoy muy triste de comunicar que mi madre ha fallecido
eB= = esta mañana. La vi el lunes pasado y estoy conmocionado.

Vico John juro, Gracias pa

(...) Que tengas un viaje seguro. Gracias por todo. Te 
echaré tanto de menos... Con amor, Elton”, escribió la voz de ”Tiny
Dancer” y ”Sacrifice”.

 

 

A

EGRMA A

   

 

 

UNCIO DEC

Netfhx dará f1n
a House of Cards
sin Kevin Spacey

 

 

 

 
  
 
 
 
  
 
 
  
  
  
  
   
   
 
 
 
 
   
  
  
 
  
 
   
     
     
     
       
    
 
  

» El actor, denunciado ACUSACIONES. La primera 
acusaor acoso sexual, queda ción contra Spacey fue la del actor
? uera de la ' Anthony Rapp, por un acoso sexual

 

sufrido en 1986, cuando la supuesta
víctima tenía 14 y Spacey, 26 años.
Luego aparecieron otras denuncias,
entre las cuales se encontraban 
timonios de trabajadores y 
exempleados de House of Cards, quienes
señalaron que habían sufrido 
agresiones y abusos sexuales por parte de
Spacey durante la producción
de la serie.
Por ello, el último 3 de
noviembre, la 
plataforma Netflix anunció que
tompía relaciones con
Spacey y advirtió que
no seguiría adelante
con la serie en caso de
que continuara 
incluyendo al actor.

temporad a o la se io
COTaxEO | AGLNCAAS

= a plataforma Netftix 
26 un acuerdo para 
reanudar a comienzos de 2018 el
rodaje de la sexta y última
temporada de la serie 
se of Cards sin la presencia del 
protagonista, Kevin Spacey.
El anuncio de esta decisión fue
ofrecido en una conferencia
de prensa por Ted Sarandos,
jefe de contenidos de dicha
empresa.
Como se recuerda, la 
ducción de la 
reconocida serie se
suspendió
temporal
mente en
octubre tras
las acusacio— *
nes de acoso 
xual contra el 
actor ganador de
dos Oscar.
De esta manera, la 
sexta temporada estará compuesta por
ocho episodios y tendrá como 
figura principal a Claire Underwood, el
personaje interpretado por la actriz
Robin Wright.
”Estábamos realmente 
entusiasmados de llegar a un acuerdo
para la conclusión de la serie”, 
reconoció Sarandos en el anuncio

  

Clínica
Kevin Spacey, al igual
que el productor
Harvey Weinstein, se
internó en una lujosa
clínica para tratar su
adicción al sexo.

celebraplo en Nueva York, Esta— :g$:j gg?:goa
dos Unidos. Anthony Rapp.


CORREO /PRIMERA FILA

» Breves

 

JUANES Y MON
LAFERTE JUNTOS
EN GIRA EN 2018

El cantante colombiano 
Juanes y la artista chilena Mon
Laferte realizarán una gira
llamada Amarte Tour, 
durante el próximo año, por 16
ciudades de Estados Unidos
y Canadá.

 

INICIAN RODAJE
DE SOLTERA
CODICIADA

El rodaje de la película 
ra codiciada, 
protagonizada por Gisela Ponce de León
y dirigida por Bruno 
zo y Joanna Lombardi, 
empezó hace unos días, según
la productora Tondero.

 

OLIVIA 
NEWTONJOHN: ”YA NO
SIENTO DOLOR”

La actrizOlivia Newton—John
dijo que ya no siente dolor en
su segunda batalla contra el
cáncer de mama.

”Estoy feliz de decir que 
toy trabajando 
nuevamente”, dijo la artista.

PRATT DENUNCIA
SUPLANTACIÓN

El actor estadounidense
Chris Prattalertó a sus 
seguidores que un ”pervertido” lo
ha suplantado en Facebook
para acosar a mujeres.

 

POR UN MONTO DE 20 MIL SOLES

M1che111e Soifer

sufre robo en su casa

en Ven.….a…1lia

» Engaños

ea d E ea

a i e cae
eie
delincuentes se
hicieron pasar como
trabajadores de Soifer.

 

 

» Los delincuentes
intentaron llevar=o
instruinerto s
musica k — y
electrodo:nésticos
de la chica reality

DIANA AGUIRRE

daquiredgrupocpensape

a chica reality 
cheille Soifer fue 
tima de la 
delincuencia, luego de que
unos 
ladronesingresaran a su casa ubicada en
Ventanilla, Callao, para robar
electrodomésticos e 
instrumentos musicales valorizados
en 20 mil soles.
”Han robado las cosas de mi
restaurante, mis 
tos de trabajo y todo eso ha 
sado así, rapidisimo (...). 
Dejaron una pata de cabra, una
comba, un cincel y varias 
herramientas que han utilizado para

   

cacerina con dos
municiones fueron

hallados en la
persecución.

romper, porque mi casa tiene
puertas de fierro”, contó Soifer
a América Noticias.

MIEDO. Cris Soifer, hermana
de la también cantante, contó
queel robo ocurrió cerca de las
4 pm del domingo, en su 
vienda de la urbanización 
Antonia Moreno de Cáceres.

”Nosotros tenemos dos casas
aquí. Los ladrones entraron a la
primera casa que construimos.
Mi hermano de 14 años fue
quien se encontró cara a cara
con los delincuentes. Ellos 
lle
garon en un camión de 
mudan
qué no e

 

ta en Instagram.

 

 

Se defendló de críticas ante polémica conversación,

Carlos ”Tomate”
Barraza: ”No soy racista,
jamás lo seré”

El actor Carlos ”Tomate” Barraza negó ser racista, luego de
ser expulsado de Latina por unos polémicos mensajes di——<
vulgados por el conductor Rodrigo González ”Peluchin”.
”Reitero mi profundo rechazo a las personas 
sas que quieren hacer de mi recta vida un acopio de 
lidades con pretexto de ser yo un racista, mendaz 
ción subjetiva de unos cuantos imberbes que por el solo 
hecho de tener un medio telemático quieren ensombrecer mi
figura de artista profesional del teatro y del arte popular,
sullezco de pertenecer consecuentemente. No
soy racista, jamás lo seré”, escribió ”Tomate” en su 
cuen
za y tuvieron el cinismo de
decirle que venían de parte
de mi hermana Michelle. Los
ladrones se llevaron una 
geladora, guitarra, teclado, 
ventilador, entre otros equipos”,
contó Cris Soifer.

Luego de que una vecina se dío
cuenta del robo y comenzó a
gritar, los presuntos 
tes trataron de huir en el 
camión, pero fueron capturados
por serenos de la 
Municipalidad de Ventanilla y la Policía.
Los detenidos fueron 
identihcados como William Martínez
Sanchez (28) y Abraham 
Saavedra Ochavano (30).

Por su parte, Micheille Soifer
expresó su preocupación por
lo ocurido.

”Esa gente puede tomar 
venganza, puede tomarrepresalias.
¿Quién sabe qué pasarán porsu
cabeza y qué costumbres 
tengan?”, señaló la chica reality.

DIARIO CORREO.PE < 19
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

  

Además, en cuanto a las conversaciones publicadas por Gon
zález, manifestó que ”este altercado ha sido superado 
entre ambos y no pueden tomar partido terceras personas con
el afán de hacerme daño”.

FOTONOTICIA

SIGUE LIDERANDO EL RATING

El programa de baile £/ gran show, conducido por
Gisela Valcárcel, hizo 18 puntos de rating y se
mantiene como líder durante los fines de semana.

 

 

 

En gira por Latinoamérica.

de Phil
Colllins

Pretenders
será telonera

La banda Pretenders, liderada por
la cantante y compositora 
ricana Chrissie Hynde, ha sido 
invitada por el cantante Phil Collins para que
lo acompañe en toda su gira por 
tinoamérica, que incluye un 
concierto en Lima el 13 de marzo del próximo
año, en el Jockey Club. Esta sería la 
mera vez que dicha agrupación se 
presente en el país.

Además, el grupo y Collins también se

presentarán en Argentina, Uruguay,
Puerto Rico, México y Brasil, donde
ofrecerán tres espectáculos en 
febrero de 2018.

Con más de 25 millones de discos 
vendidos y una larga trayectoria con
hits como ”Nistand by you”, ”Back on
the chain gang” y ”Don't get me
wrong”, los oriundos de Inglaterra y
Estado Unidos se alistan para sacar
lustre a sus pergaminos musicales.


  
 

zo >DIAR[O CORREO.PE

  

ALIANZA LIMA
DESCENTRALIZADO
n i es
F SELECCIÓN
AOLO GUERRERO
HAMPIONS LEAGUE

PERUANA

 

Cremas no la pasan bien.

Trece jugadores acaban
vínculo con la ”U”

PERÚ. Universitario de Deportes tiene la sanción de
no poder fichar a ningún jugador para la próxima 
temporada, debido a que no cumplió con los pagos de las
licencias que pide la Federación Peruana de Fútbol
(FPF). Eso quiere decir que solo podrá renovar a 
futbolistas de su plantilla actual, además de promover a
chicos de la cantera.

Pero la negociación no será fácil. De su plantel, trece 
mentos culminan contrato. Ellos son Carios Cáceda, 
Josué Estrada, John Galliquio, Alberto Rodríguez. Horacio
Benincasa, Juan Manuel Vargas, Jersson Vásquez, 
Giordano Mendoza, Arquimedes Figuera, Alberto Quintero,
César Huamantica y Luis Tejada, Vale mencionar que el
decimotercero es Diego Guastavino, quien ya 
mencionó que no seguirá en la ”U”, pues está cerca de firmar por
Sport Boys. Pedro Trogilio, el técnico crema, ha pedido
a la administración la renovación de varios elementos.

 

 

 

AÁvila se va al Lobos
BUAP de Puebla

MEXICO. Según RPP, 
Irven Ávila está listo para
volver a dejar Sporting
Cristal y emigrar al 
bol del extranjero. La 
sora señaló que, en 
diálogo con su edición web, el
vicepresidente de los 
bos BUAP de México, 
Francisco de Dios, confirmó

 

 

 
  

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

l pueblo grita a los cuatro vientos
que es cam ón luego de once

CORREO

 

3 Christian Cueva arribó este lunes a Lima tras culminar el

cueva f e'.z Brasitel:20 2017. Además de destacar la campaña hecha
por él cn el Sao Paulo, ”Aladino” comentó sobre el 
gru
de e"fr entar po que le tocó a la selección peruana en el Mundial 
a Frar!€ía en sia 2018, ”No hay rival débil. En un Mundial todas las 
se
lecciones van a competir y nosotros también. Para 
sotros es algo importante y hay que aprovechar la 
oportunidad. ¿Cómo no estar felices de enfrentar a una gran
selección como Francia? Dinamarca y Australia también
serán difíciles”, señaló Cueva.

ALIANZA PREPARA TEMPORADA DEL

> > » >
hos Untiniodei 20 quesedo _ 2018 CON PRESUPUESTOS MEDIDOS
porel buen accionar de los íntimos 
desdeelinidohastaelñm].pese&enel y o
Tomeo de Verano el equipo de — 1
goechea no colmó las expectativas.

METAS. Pero como en el 
fútbollosobjetivos no cesan, el gerentedeportivo íntimo,
Gustavo Zevallos, aseguró quela metade
Alianza es ahora haceruna buenaCopa 
Libertadoresenel 2018 y buscarelbicampeo
nato, ”Primero queremosllegar a un 
acuerdo con Pablo (Bengoechea) y después
veremos qué hacer para repotenciarel 
equi
po.Igualseremoscautos y lescon
el presupuesto, más aún que en el 2018
cadacuota—soncuatro— del 
planderestructuración subirá en 60 porciento. La idea
esarmar un buen equipo para cumplirun
buen papelen la Copa y también queremos
el bicampeonato, pero seguiremos 
pagando nuestras oblisacion es Fsteafose
lepagóalplante) al» ADFP ala Safap ala
Sunat. Lacara está ordomide y esperamos
maniene:lado esa m ”, manifestóel
gutente n Radio Ovción.

 

 

   

:ampeón

» La mayoría de los jugadores, así como
Bengoechea, culr 1i.>n contrato a fin de año

CORREO | REDACCIÓN

tcs, Cotrna Erbisen Ramírez y Prieto 
tienex: contato para el próximo año. Con os

Quiero que el 2018 sea
el año de mi revancha.

 

 

 

Juinásjugadores, induidos losextranjeros,
vamosa conversar. Sucede queenplena 
finición del campeonato 
blarderenovaciones, porello ahora 
conversaremos conmás calma y sin precipitamos.

   

 
 

RENOVACIONES. A su vez, indicó que _ ¿SiButióncontinúa?Loquesigticóeste _ Por las Jesiones no
%&Bengoe&h? d?;¡¡g¡;(r)xjvgreigá jugado— f£%$£$á“;&oo;…%…o“&%t pude jugar mucho,
para la renovación. so que tuvo su mejor año en lo que va de espero estar me]or
”Laidea es que Pablo Bengoechea se que— _ S CAITETa deportiva”, agregó. ÓSCAR VÍLCHEZ
de con nosotros por mucho tiempo más. ue emn mme VOLANTE DE ALIANZA LIMA
Elsabe perfectamenteel valorqueleda— .. 
mosynotengodudadequenospor ..— 2007 .
d¡emosddeacuerdopamlareno 27 San Martin © 2
ió trato. Es aeú ,
bable que nosjuntemos en —— ©2Ug_qq . Somme — ¿ 2008 7% refuer e
esta semana cemar versitario $ San Martin llegaron
cuaníg antes S?tema. la 'r¡”'“'“' en deañoa%£%
— el Apertura
LoschicscomoFuen _/ 1997 »Campeones canas Aectesy
ip tuna sin jugar play—off 2017 Gabriel Leyes.
P lima Campeón im Ahanza
n Apertura > …,l' Lima

 

 

Claustta

 

que el delantero 
bajopontino ya está fichado por el
club de Pedro Aquino y
Luis Advíncula.

”A partir del 2018, los Lobos
tendrán tres peruanos”,
fue lo poco que mencionó
el directivo, quien 
ció también que el 
”Cholito” sería el tercer peruano.

Ante esa salida, además
de la llegada de 
Alexander Succar, quien retorna
a Cristal tras culminar su
préstamo en la Universidad
San Martín, la directiva 
rimense está evaluando la
posibilidad de contratar a
Joao Villamariín, de gran
campaña en UTC.

 

 

1 Compl¡cado

ei da

pt
Lima será Luls Agui
E c a es s ee
ns et a
de su país.

 


CORREO /oE

» Breves

 

TRAUCO YA SABE
CUÁNDO JUGARÁ
LAS FINALES

Miguel Trauco, lateral del
Flamengo, conoció las 
chas y las horas de los 
dos de la final de la Copa 
bertadores, los cuales 
rá con el Flamengo ante 
Independiente de Argentina.
El partido de ida será 
mañana a las 645 p.m. en el estadio
Libertadores de América de
Avellaneda. Mientras que el
de vuelta se jugará el próximo
miércoles 13 de diciembre a la
misma hora en el Maracaná.

 

PSG QUIERE
DEMOSTRAR SU
SUPREMACIA

El PSG, batido el sábado por
primera vez en esta 
rada, defiende hoy su 
primera plaza de la llave B de la
Champions League, en 
Múnich, ante un Bayern que
quiere vengar el 3—0 
querecibió en la ida, en la última
jormada de la fase de grupos.
En el otro partido de la serie,
el Celtic recibe al Anderlecht.

ATLETICO VA
POR EL
MILAGRO ANTE
EL CHELSEA

El Atlético de Madrid buscará
la hazaña de clasificar a 
octavos de final de la Champions
cuando se enfrente contra el
Chelsea en Londres. Sin 
embargo, eso no será lo único,
pues además de ganar, tendrá
que esperar que la Roma 
pere en Italia al modesto 
Quarabag de Azerbaiyán. Tarea
casi imposible.

 

 

fallo de la FIFA por el
caso de Paolo Guerrero
a tardar más de lo

previsto, puesto que el ente
p eo eie ra ta ml
amplióla suspensión del 
delanteronacional pordiezdía más,
según confirmó el medio 
brasileñoGloboEsporte. Asimismo,
este diario pudo conocerque 
di
ollg ir
había cumplido la suspensión
de 30 días que le impuso la
FIFA el sábado, luego del 
resulflt i en
tidoping del partido 
delaselección peruana ante Argentina en
iii ie iii e
Jugadoel 5 deoctubredel 2017
Sinembargo, se tendrá que 
perarmás días para 
sabersufuturo y la decisión final.

AUDIENCIA. El delantero dela
E ea ee gd in
At ie no pratiro td la
go y demostrar su inocencia
antelaFIFA, pero al pareceresta
necesitaría más tiempo para

ps a eie i ta iiite a
bueno para Paolo Guerrero,

BRASHL Y es que en Globo'
Esporteanuncianquesi la
GA 
tendnahsmmude
By Se x )
tundentá e I
yase hub
Blsid a ef
seha anunciado, debido
aquese estaría 
evaluandoellapso de tiempo del
castigo. En ese medio
brasileño afirman — a

F ez ea
dríaserdeentre 40 *

r a ie n!
podríajugarla final
devueltadelaCopa F
Bt E dr

bt nen
enttotal, porlo que 
volvería al fútbol en febrero.

FOTONOTICIA

INICIA
SEMINARIO DE
AAA elA
E O r EE e

s ea

ss a a
d eie a
Gen eni ui ea

20 a3 el gran

E E D ee
minario de fisiología y
nutrición, el cual se
Ssties ie d eie
ul Etiei a

FIFA AMPLÍA SUSPENSIÓN PARA
SEGUIR ESTUDIANDO ElL CASO,

Paolo

» En Brasil aseguran que castigo
final para Guerrero no sería tan
severo: podría ser tres meses

CORREO | REDACCIÓN

» Mundialista

ooo E
Mundial, Paclo debe
ns

id ue a
de mayo, día en que

Guerrero aún no
conocg la
EEE ea

 

 

 

 

DIARIO CORREO.PE < 21
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

 

Banlllo y García Pye están por volver a Perú.

Integrantes de la
selección planifican
todo para Rusia 2018

Los enviados especiales tienen todo planificado para lo
que será la estancia y participación de la selección pe—©
ruana en el Mundial Rusia 2018. El preparador físico, 
Néstor Bonillo, y el gerente de selecciones, Antonio Garcia
Pye, cuiminaron las visitas a los estadios donde jugará
la Blanquirroja durante la fase de grupos.
Ellos estuvieron presentes en el Mordovia Arena de 
S2ranks, en donde debutará Perú el 16 de noviembre
contra Dinamarca, También
visitaron el Ekaterimburgo
Arena de Ekaterimburgo,
sede en donde nos 
mos ante Francia, y el 
dio Fisht de Sochi, lugar 
años pasaron para d_e_la bi_cplor cerrará su 
parvolver a ver el nombre ticipación de fase o.ie gr
de Perú en los grupos pos frente a Aystral¡a. .
del Mundial. De no mediar 
inconvenientes, el Training Basic Center
(centro de concentración)
de Perú en la Copa del Mundo será el Sheraton Moscow
Sheremetyevo Airport Hotel, en la localidad de Khimki,
ubicado a 13 km del Aeropuerto Internacional de 
Moscú—Sheremetyevo, a 10 km del estadio de fútbol Arena
Khimbki, a 29 km del centro de la ciudad, y a 800 metros
del bosque Khimkinsky. Cuenta con centro de fitness, sau
na bañera de hidromasaje y piscina, además de 
habitaciones insonorizadas y con aire acondicionado.

 

 

 

Barza decidido a salir
primero en su gmpo

El Barcelona afronta hoy (2:45 p.m.) la /
sexta y última jornada del Grupo D de ,
la Liga de Campeones, con el único
objetivo de quedarse con el — ...
primer lugar de su grupo, _ y
ante un Sporting de 
Portugal que aún cuenta
con opciones en el
partido que se
realizará en el
Camp Nou, pues
con solo ganar y esperar el 
resultado de la Juventus, que buscará
golear al Olympiacos, tentará el ”
liderato.

Al Barza solo le queda sumar un
triunfo o no perder, a finde 
tener la racha de equipo invicto 
desde que se puso en marcha el torneo.

    
 
  
   
   
  
 


E 3 1 o E 1 i

 

POR ROXANA DEMARTIN
»El Horóscopo

ARIES (21MARZ+ Z1 ABR)

Necesitas ser importante en todos los
niveles, En el amor, tu pareja necesita que
compartas tiempo con ela.

TAURO (2ABAL—21MAO)

Hoy es un día perfecto para salir de ..
compras, necesitas renovar tu armario,
pero maneja tu economía con prudencia.

GEMINIS 22 T2 AN0)

Tus superiores llevan tiempo pensando en ti
para un cargo de mayor responsabilidad,
demuestra que lo vales,

Ach… (CER (22.0N0—22 NUO)

ora es el momento Rensar seriamente
en tu relación de pareja. Abre tu corazón y
líbera todo lo que te cause deño.

LEO (3 3U22 A0STO)

Por lo menos hoy intenta olvidarte de todo el
mundo y dedicate a relajarte. Un poco de
tranquilidad te vendrá de maravilla.

VIRGO (23 AG0STO—23 SETEMBRA

Tus ideas te pueden llevar a conseguir
grandes logros laborales. Se constante,
perseverante y serás recompensado,

LIBRA ( SENEMBRE 23 0CTUBRO

Pon un poco más de imaginación a tu
relación, necesitas vivir momentos más
intensos sexualmente, diselo a tu pareja.

ESCORPIO (24 ICTUBRE—22 NMENERO
No te deprimas, todos los males se
terminan, Verás mejorías sí B]ones de tu
parte, alejado de todo lo malo.

SAGITARIO (23 NOMEMBRE 21 DCISMERO
Recibirás noticias de un amigo que hace
tiempo no ves, escucha bien su propuesta
de negocio.

CAPRICORNIO (22 NCBHBRE 20 BE
Si no tienes pareja, hoy puede ser el día
idóneo para enamorarte, conocerás a
alguien muy especial.

ACUARIO (E B&RMAFRMRO

Tus ánimos están caídos, procura mejorar,
Disfruta de la gente que te rodea y notarás
la diferencia.

PISCIS (?1 BRRO—20 MARO)

Tu situación económica marcha a la
perfección, no empieces a derrochar dinero
0 todo se podría desequilbrar.

© E mu esiaes

P » en rs
Psl

eo

I

E

ptiscrecaa
Te
]

13

©20742430 El ROX DEMARTTIN

 

 

22 > DIARIO CORREO.PE

LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017
Nuevos aires

PUZZIES BY PAPPOCOM
»Sudoku

Instrucciones: Complete cada tablero subdividido en
nueve cuadrantes, dispuestos en nueve filas verticales
y horizontales, llenando los casilleros vacíos del 1 al 9,
de modo que no se repita ninguna cifra en ninguna fila
vertical ni horizontal, ni en cada cuadrante.

   

CORREO

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

CONCESIONARIOS AUTORIZADOS LIMA meny s Res dA O A EncciA e ns pestmaios ev men conces ps ou nu u msre uso.

 

ume ee ea
es e ea un
ta E iimacóe ancen grl
oo E fl
ie dg men Ecid
e pt iajóet eni Rss
= Pr eni
ei demos —— Eúeciec ie en emn t
a — E Rrs
E ue —— II ma pt
idte — a ndot E
Tm Rez ts a ls la
mue — mr cences» Infiiie
E RGly me ie
mael — nal ee SECHES
it intienimie mo ta in
sr R s ra ie
mem o Rmen
irea l en aeasers sibitio
Pr 1l E ol pr eie
pl ee l omanias rp
He ee la
lstma oo Fass
5 d mi iu eo ma Br3
RA — Eimicco a rs

ts Resgo oe rop eó

E en e e rreiión 2 rreierr
Rra

d en

ev d5 S

fa

es REE EEnE e ts ee iquz emn
: eie a aDe no

me

  
 
 
 

anecos M
Paccocn

Pd
ne o r
ee

Higd
rescnnas : FEEES

dr me
em sana e

 

prenSmart


DIARIO CORREO.PE
CORREO LIMA/MARTES SCCOICIEVERE 70 ©23

»UN DÍA COMO HOY

En 1901, hace 116 años, nace el dibujante y <i 1e a sí a
estadounidense Walt Disney. El pione re lecine
animado, quien murió —, :—=(”5 1 1< s, f1.= creador
de los personajes M'<l .y N c u: e y el Pato Donald. CORREOGRAMA

   

CORREOGRAMA No5977

ncomvar Costado amilos cruet san

cOS RAs aritvio

 

egunb
(n9'
AociArr o p d,

 

B pr noea +

eaunar
nisvosaA: 
—
ProvINCIA CinpEN nocue mor.
APPXEGOA » » — i — tnvat » CRÍPS

S

. aurocha
satmar
cuióts eal

|…

 

 

Ec
. 3í
currgo a

pÁGMÍO e RRRCeso

33

 

y BE00O — FCAS |

mo raerda . oe auCiriCa aFosaitos cimaco ur

MEGICON

1
sa&lta:

3

d

EE
ESPAM

cimartin
Hne
aina

SAMUEL — DOKCE — 162 RO ACvERO DE
1008 muce, — s

30 .
UCCRUSA!

E ,
RicanA MONJA

”FORRST ”e MEONO
TEZBIECAS — RGO

 

PEROM
MXPREG
DAAOTAL

eisado cin
tamenia
PERdGANO

 

ico
ROA

 

aRiommo
ne reio

ATRADE —— PO
AERR

CANTTVDDE
AP

—iabiciónes
PURdANAS*

>i
irdso;

a=sb—a:

ko

acrg >>

Ep>z+

pE

onznl

po=z
legro
Lor

25

rh
fs

 


CORREO

 

legóa Lima, desdesunatal Chidayo, a
los21años conlaintensión de forjarse
nombreen el mundodelamodaen

una épocaenqueel 
paísnoatravesabasumejormomento, y lologró. Sucreatividadloha
Tlevado a presentarcolecciones en destinos
comonlu 'oPañs¿[l¡ueg)de30añosde
innegable prestigio, Carlos Vigil compartesu
experiencia al mando del a¡e%rque levasu
propionombre, el cual fundó con tanta 
pasión y que le ha brindado muchas alegrías,

Cuando iniciaste, ¿cómo era el 
rama nacional? No había nada, Si 
querías materiales de calidad, tenías que
viajar alextranjero para conseguir telas,
avíos, etc. Es ahí cuando te das cuenta que
tu pasión puede convertir algo simple
como una tela, quizás cormiente, en una
pieza realmente bella y hermosa.

Tuperfilenlamodaes 
bastantediscreto a pesar del innegable éxito de tu
marca... Sí, es que siento que aún no le he
ganado a nadiecomo para 
estarhaciendotantoalborotoen la carrera. El reconocimiento
te lo da la gente con la que trabajas, tus 
cientas, perosobre todo la gente que te quiere y
siempre está a tu lado.

66

De nada sirve ir a una
buena escuela de moda
si no sabes ni siquiera
sacar un molde. Si eso

asa, no has hecho
£íen tu trabajo”

Entonces, ¿qué te motivó a celebrar
tus 30 años de carrera? En principio
quería abrir una botella de champagne
en el atelier, pero luego pensé en lo
agradecido que estoy con la vida y con
la gente que me rodea.

Cada una de tus presentaciones siem
pre ha tenido un por qué, una razón.
¿Cuálfue el motivo de esteúltimo 
file? Mis inicios no fueron nada 
acomodados, porellosiempre que herealizado algo,
Jorelaciono con untema de ayudasocial. Este
año organicé mis 30 años buscando 
tarapoyoa la Fundación O, 
quebrindaservicios de ayuda en educación, cultura y
medio ambiente.

 

¿Cómo condensarías la evolución de tu
marca desde el inicio hasta hoy? Ha
sidoalgo constante, total. El 
ca deja deaprender, pues siempre hay 
técnicas nuevas, cosas novedosas que lanzar.
Esuntrabajo deevolución queno tiene fin.

24>

DÍARIO CORREO.PE
LIMA/MARTES 5 DE DICIEMBRE/2017

CORREO

El artista compartió detalles de su carrera y de su más reciente 
retrospectiva y también habló sobre los nuevos diseñadores del país

UNA ENTREVISTA DE PEPE TORREJÓN / FOTO: ADRIANA QUESANA

CARLOS VIGIL, diseñador de n cis

”La moda es pasión,
dedicación y eterno

aprendiz

n

   

    

  

y pp o!

i”

     

30

a ñoe lleva a
cargo de su
propia
marca.

500

invitados
tuvo el
mega
evento
realizado en
fal Parque de

Exposición.

 

DISENADOR DE
MODAS Y
EMPRESARIO
Sus más de

30 años de
experiencia
lo

convierten
en un
referente en
la industria
de la moda
de nuestro
país.
Además,
goza de gran
prestigio.

Según tus diseños, ¿cuál es el perfil de
la mujer? Tengo la suerte de haberme 
ganado el reconocimiento de ”boca en
boca” y muchas veces las clientas llegan
portecomendación. Ahora bien, todas 
lleñan conla expectativa de que yocree algo

[amativo para ellas y es ahí cuando 
comienzo a conversar con ellas, analizarlas
y descubrir que cada una es diferente y
eso te permite crear algo hermoso.

¿Las redes sociales son importantes
parati? Sí, pero hay que tenerencuenta que
sibien es una ventana a través de la cual 
puedes vender de forma masiva y llegar a una
mayor cantidad de personas, el ”boca en
boca”, la calidad de tutrabajo y la experien
ciade trabajaralta costura con una persona
esmucho más nuttitiva puesentiendesque
cadacliente es un mundo distinto.

¿Qué opinas sobre la nueva 
generación dediseñadores enel país? Lamoda
como carrera está en su mejor momento,
paolosmemd'sefmdo¡sd¿bmab&que
este camino es pura pasión y dedicación. De
nada sirve ir a una buena escuela de moda
sino sabesni siquiera sacarunmolde. Sieso
pasa, nohas hechobien tutrabajo. 
Sisolosabesdibujar, no puedes esperarque las dien
taslleguenati.

¿Cuántas personas trabajanen tuatelies?
Somos tarisolo 4 personas. Yosoy el 
directorcreativo quiense encarga de los moldes,
yjlmtoamítengoaungrane3£;:o.elcual
es más quesuficiente pararealizar el 
trabajoquesenos encarga.

¿Cómo has logrado manejar de tan
buena manera este equipo? Paso 
to tiempo en el taller, más que con mi 
milia, que estas personas se han 
convertido en parte de mi nueva familia, Yo abro
las puertas de este atelier a quien 
realmente muestre pasión por su trabajo.
Apoyo a jóvenes, sobre todo de 
provincia, pero ellos me tienen que demostrar
que sienten pasión por lo que hacen.

Unconsejoaloschicos que deseen 
tudiar moda... Si realmente quieres 
díar y dedicarte al diseño, persigue tus 
sueños. El camino no es fácil, peroeshermoso
y hay que sabergozaro. Solo 
debestenerciaro que la moda es pasión, dedicación y
etemo aprendizaje.

 


